insert into tblSuggestions values(1,9,'리브로피아 다시 사용했으면 좋겠어요 ',' 리브로피아 앱이 훨씬 편했습니다.무엇보다도 자료검색, 상호대차, 대출예약, 자료신청, 회원카드 등 모든것이 앱에서 한번에 이루어져있었기 때문에 책에 대한 접근성이 더 좋았고 그만큼 책도 더 많이 빌려볼 수 있었어요. 도서관에 각각 인증해서 불편했었다는 답변을 보았는데 각 도서관에 인증을 하는게 그리 어려운 일도 아니었어요(한번만 인증하면 또 인증하지 않아도 되니까요). 특히 아이들이 있는 집에선 리브로피아의 가족회원 제도가 너무나 그립네요. 아이들책까지 같이 대출하다보면 책을 언제 대출했고 언제 반납해야하는지 알려주는 대출내역 기능을 많이 사용했거든요.아이들이 재미있어하는 책은 연장을 해야하는데 리브로피아에서는 대출내역에서 연장까지 되어서 편했거든요. 서울시민들이 책을 많이 읽으려면 도서관 접근성이 좋아져야한다고 생각합니다. 새로 홈페이지가 구축되었고 시스템이 도입되었지만 시민들이 불편하다고 느껴서 건의사항에 여러차례 올라온다면(사실 불편하다고 느끼신 분들이 모두 건의사항에까지 올리시는건 아닐테니 건의사항에 올린 사람보다 더 많은 사람들이 불편하다고 느끼실거라고 생각합니다) 시스템을 수정하는것이 필요할 것 같습니다. ',to_date('20180105','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(2,49,'관내 마스크착용 의무화 ',' 5/29 오후4시경 장당도서관방문함1층입구에서 열체크및 개인정보열람 동의서? 작성후들어가는데도서관관계자분같은 남성분(60대이상)1분이 마스크 미착용하고이사람저사람 모두 대화하고도서관 안밖으로 자유자재로 돌아다님1층입구열체크하시는분께저분은 마스크안해도괜찮냐고 물어봄책 다빌리고나오는데그분 여전히 1층에서 마스크미착용하고관내에 계심도서관관계자가 아니었으면 출입도 제제가 있었을거고마스크 안하고 관내에 있을수없었을거임 Cctv확인하시고 조치바랍니다모두가 조심하는 시기에공공도서관에서 있을수없는 일입니다 ',to_date('20180106','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(3,16,'평택시 도서관 모바일 앱 개발 요청 드립니다. ',' 안녕하세요현재, 서울시의 도서관 이용시에,  도서관 이용에 모바일 앱이 없습니다.웹페이지 바로가기를 저장해서, 사용하는 방식을 공식적으로 가이드 해주시고 계십니다. (관련된 안내문도 만들어서, 도서관에 설치해 두신 걸 봤습니다.)웹페이지에는 한계가 있어서,  여러 가지 불편함이 많습니다.타지역에는 해당 지역의 도서관들을 통합해서 사용 가능한, 모바일 앱이 이미 10년전부터 운영되고 있습니다.전용앱을 통해서,  서울 전역의 도서관들 서비스를 사용할 수 있도록,검토해주시기를 요청 드립니다.감사합니다. ',to_date('20180110','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(4,155,'상호이음 그건 뭔가요 ',' 안녕하세요 다름이 아니라 온라인으로 책을 빌릴려고 하는데요상호이음? 그거는 못 빌리더라고요 그게 뭔가 싶고요제가 코로나 때문에 온라인으로 예약 신청을 할려했는데 폰 명의 때문에 제 대출중이 아빠로 덮은? 그건데 그건 취소가 가능한가요? 그거 때문에 이제 예약을 못하는거 같아요 ㅠㅠ전에 그 대출중을 들고 가니깐 예약이 안되었다고 뜨고 문자도 안와서요 ㅠㅠ ',to_date('20180110','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(5,236,'배다리 도서관 열람실 이용시간 연장 검토 요청 드립니다. ',' 안녕하십니까.수고가 많으십니다.현재, 서울 남부 도서관 들중에, 특히, 이용자가 많은 배다리 도서관 및 근처 도서관의 경우에는코로나 사태 전까지 도서관이 정상 운영되었을 당시, 열람실의 이용시간이 가장 늦게까지 운영된 도서관은  배다리 도서관으로, 22:00 까지 였던 것으로 알고 있습니다.구) 서울 시립 도서관의 경우에는, 일부 열람실이 24:00 까지 이용되었던 것으로 기억하는데, 서울 시립 도서관이 리모델링 공사로 문을 닫고 나서는 주변 도서관에서 해당 시간을 Cover해주지 못하고 있어서,  많이 아쉽습니다. 물론, 도서관의 역할이  열람실 운영에만 있진 않겠으나,열람실에 대한 수요와 실제 이용이 많은 비중을 차지 하고 있는 것도 사실입니다.열람실에서  공부를 하는 이용자들의 입장에서는 열람실 이용이 22:00에 종료되어서, 많이 아쉬운 날이 많습니다. 열람실 연장에 대한 수요 등을 설문등을 통해서, 파악해 주셔서,  해당 수요가 적지 않다면, 22:00 이후에도 일부 열람실을 개방하는 방식 등으로, 적어도 구)서울시립도서관 정도의 열람실 운영 시간에 준하게 배다리 도서관 등도 열람실 운영 시간을 확대해 주시기를 건의 드립니다.감사합니다.  ',to_date('20180112','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(6,103,'평택시 도서관 휴관일 관련하여 개선 요청 드립니다. ',' 코로나 사태가 발생하기 전에,  서울에 좋은 도서관들이 많아서, 감사하게 잘 이용하고 있었습니다. 감사합니다.아마, 코로나 사태가 좀 더 진정이 되면, 도서관 운영이, 어느 정도는 정상화 될 것으로 기대하고 있습니다.하지만, 그동안 서울시의 도서관 이용을 하면서,  너무 불편했던 점을 말씀드리고 개선해 주시도록 요청을 드립니다. 언제부터인지 모르겠지만, 적어도 2019년 하반기에는 서울시 남부의 모든 도서관이 매월 같은 날 동시에 휴관을 했던 것으로 기억합니다. (아마, 정기 휴관일이 매월 2째, 4째 월요일이었던 것으로 기억합니다.)이로 인해, 해당 정기 휴관일에는  열람실 이용이 불가능해서, 매번 너무 불편했었습니다. 그날은 공부를 포기하거나 카페 등을 찾아 다녀야 했습니다. 솔직히, 도서관의 열람실을 거의 매일 이용하는 이용자로써, 일정 권역의 모든 도서관이 휴관일을 동일하게 하고 있는 것이 무척이나 이해가 가지 않습니다. 향후, 도서관이 부분적으로라도 재운영될 때부터는,특별한 사유가 없다면,일정 권역별로는 휴관일을 다르게 하도록 검토해 주시고, 시행해 주시길 부탁드립니다. (예를 들어,  배다리 도서관 : 매월 2,4째 월요일 휴관 세교 도서관 : 매월 1,3째 월요일 휴관 )감사합니다. ',to_date('20180114','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(7,52,'도서예약 관련 시간 ',' 전세계적으로 Cobid-19때문에 어려운 상황 잘 이겨내시기바라오며,장당도서관 때문에 저의 부족한지적수준을 향상시켜주시어 감사하게생각합니다,저는 도서예약제로 책을 읽고있는중인데도서 찾는시간이 오후4시 까지어서 약간 불편한점이있어서요(참고로 회사업무종료시간이 오후5시)불편하시면 시간을 6시정도로 두시간여유를 주시면 아주 감사하겠습니다 그럼202004월10일회원 윤영일 올림. ',to_date('20180118','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(8,180,'청북도 도서 안심 대출 북스루... ',' 지금 서울의 다른 지역 도서관에서는 도서 안심 대출 북스루라는 이름으로 책을 예약해서 책을 대출할 수 있던데, 청북도서관도 가능하면 좋겠어요. ',to_date('20180120','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(9,143,'도서관휴관중절전합시다 ',' 도서관은 휴관중인데 전광판 메세지는 계속 켜져있네요도서관 하는건지 헷갈려서 가보게되네요 전광판 메세지를 휴관중안내 메세지로 바꾸던지 나랏돈이라도 조금이라도 절전하는게 맞지않을까요? ',to_date('20180124','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(10,99,'도서관이용 ',' 평소 도서관 책대출을 자주이용하는데 코로나로 도서관이 휴관하게 되어너무나 불편합니다.. 아이들책을 대출할수없어서서점에서 사주었지만 한계가 있습니다ㅠㅠ아이들 개학이 연장되어 4월6일로 나갈수도 없고 계속책을 사줄수 없고 정말 안타깝습니다ㅜㅜ 일주일에 한번 잠깐이라도 도서를 대출할수있는 방법이 없을까요? 근처 안중 오성 청북도서관 한곳이라도 오픈해주시면 얼른 대출해서 읽게하고싶은심정입니다ㅜㅜ조심해야될시기이지만 외출도 못하는 아이들에게 책을 대출해서집에서 맘껏 볼수있는 기회가 하루빨리 있었음 좋겠습니다ㅠㅠ ',to_date('20180129','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(11,20,'리브로피아 사용중단 으로 인한 불편 ',' 리브로피아 사용이 2월 말로 끝나고 모바일 도서관서비스를 이용하고 있다. 하지만 불편한 점이 너무 많다. 자로검색도,상호대차를 위한 항목도, 대출 검색도 연기도. 모바일에서는 바로 처리가 힘들다. 상호대차를 어렵게 찾아들어가면 pc버전 책바다로 이어진다. 모바일에서는 그 화면이 다보이지도 않고 다시 책을 검색하고 신청해야한다. 요즘. 대부분 이용자들은 모바일로 검색하고 대출하고 반납연가를 처리 한다. 리브로피아사용이 끝나기전 모바일 사용에 불편함은 없는지 조금 더 체크 했었야 했다. 지금이라도 모바일에서 도서관서비스. 사용의 불편함을 해소해 주었으면 한다 ',to_date('20180204','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(12,57,'도서관휴관은 "드라이브 스루"로 ',' 코로나로 도서관이 2주나 휴관한다고 했을때도 이해하려고 했습니다. 그런데 또 휴관한다는 문자를 받고 좀 화가 났습니다 언제까지 확진자가 나왔다고 전 시민이 도서관이용을 못해야 하나요? 다른 지역은 "드라이브 스류"로 대출해준다고 하는데 왜 우리시는 그런 방법을 도입하지 않는것입니까??언제까지 더 기다려야 합니까?? 온라인으로 신청하고 도서관입구에서 바로 주는 방법도 있지 않습니까???마스크안쓰면 못들어가게 하면 되지 않나요? 어쨋든 무슨 방법이라도 만들어야 하지 않나요? 도대체 언제까지 기다려야 한단 말입니까?? 당장이라도 서울시장한테 달려가고 싶은 심정입니다. 시민의 공공시설 이용할 권리를 강력히 요청합니다!! ',to_date('20180206','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(13,8,'배다리 도서관 건의사항 ',' 안녕하십니까!시민의 행복을 위해 헌신하시는 배다리 도서관 관계자 여러분께 감사드립니다.배다리 도서관을 이용하면서 몇 가지 불편하점이 있어 건의 드립니다. 1. 2층 남자 화장실 비데 불량 가. 비데를 청결관리 해주셔서 감사드리는데 세정 시 온수가 나오지 않습니다. 조치 해 주시면 감사하겠습니다. 2. 도서 진열 시 소음 발생 가. 반납 된 도서를 진열 시에 발생 되는 충격음이 상당히 자극적입니다. 나. 자원봉사자에게 조심히 도서를 진열하도록 교육 바랍니다. 3, 주차장 관리 가. 임산부 및 노약자 자리에 남자나 임산부나 노약자가 아닌 일반인이 주차를 하는 경우가 있습니다. 물론 이용자들의 양심에 맡겨야하나 임산부 및 노약자 전용 주차장임을 인지 시키고 이용자 제한안내를 강조하는 안내판 설치를 건의합니다. 나. 주차선이 아닌 곳에 불법주차(특히 코너부분)로 입,퇴영 시 사고의 위험이 있습니다 코너에 주차를 하지 못하도록 조치 바랍니다. 다시한번 쾌적하고 안락한 도서관 유지를 위해 헌신하시는 관계자분글께 감사의 박수를 보냅니다. ',to_date('20180208','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(14,71,'1층 어린이 자료실 책상과 의자 건의 ',' 수고 많습니다.평소 저희 집 아이들은 안중도서관 1층 어린이 자료실에서 책을 많이 읽고 있는데 얼마전 기존 책상과 의자가 유아용으로 바뀌어 초등학생 신장의 아이들이 앉아서 책을 읽기에는 너무 불편해 보였습니다.물론 3층이나 4층 학생열람실을 이용하는 방법도 있겠지만 1층 어린이 자료실에서 책을 대여하고 다시 반납하는 번거로움이 있어 기존 처럼 초등학교 저학년 신장의 아이들이 편하게 앉아 책을 읽을 수 있는 책상과 의자 비치를 건의 합니다. ',to_date('20180210','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(15,66,'책빌리기 눈치보여요 ',' 1층에서 일하는 젊은 여성분 너무 불친절하세요.명색이 지성과 교양을 쌓는 곳에서 일하면서왜 그렇게 일을하는지. 여러 도서관 이용해봤지만 이렇게 불친절하고책 빌릴때마다 눈치보이고 불편한적은 처음이네요. ',to_date('20180210','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(16,273,'4층 열람실 개선사항 요청 ',' 4층 성인 학생 열람실에 넓은 책상마다 멀티탭이 있으면 좋겠습니다. 저는 노트북을 이용해서 인강을 통해서 공부하기 위해 콘센트 가 있는 자리에 앉습니다 그런데 다들 태블릿피시나 노트북 충전으로 자리 차지 되어있습니다. 저희 안중도서관도 시대에 흐름을 따라가서4층에 넓은 책상에 각각 하나씩 멀티탭을 구비해주세요. ps. 3층을 이용하라는 말로 넘어가신다면 3층은 밤늦게 12시까지 안하니까 꼭 4층 성인실 학생실 넓은 책상에 하나씩 멀티탭 구비 부탁드립니다 ',to_date('20180213','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(17,297,'담배 피고나면 15분 이후 입실하도록 안내 ',' 서울 시민이라면 누구나 쾌적한 환경에서 도서관을 이용할 권리가 있습니다그러나 도서관 이용중 밖에 나가서 흡연을 하고 곧바로 열람실로 들어오게되면 흡연자의 폐에 농축되어있는 담배연기가 약 15분동안 실내에 배출됩니다아무리 실외에서 흡연을 하더라도 실내에서 15분동안 흡연하는 것과 마찬가지입니다도서관 이용자가 많아서 흡연자와 간격도 가까워 그 피해가 더 큽니다 또한 겨우 잡은 자리를 다른곳으로 옮기기도 쉽지 않습니다 그렇다고 담배연기를 피해 유료도서관을 이용하는 것도 조리에 맞지 않습니다이용객중에는 노약자나 임신 및 임신을 준비중인 사람 등 흡연에 노출될경우 다소 피해를 보는 사람도 있고 냄새를 견디기 힘들어 하는 경우도 많습니다아직 3차 흡연과 관련하여 사람들의 이해도 부족하고 강제할 관련 법규는 없지만 실내 공기질을 유지하여 쾌적한 환경을 제공하기 위한 목적으로, 흡연자들에게 흡연 후 바로 도서관으로 입실하지 마시고 외부에서 15분간 산책이나 심호흡을 하고 들어오도록 안내문 부착이나 캠페인 실시를 건의드립니다 ',to_date('20180214','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',1);
insert into tblSuggestions values(18,19,'대면 서비스 품질 관련 ',' 안녕하세요? 8/30 금요일 오전 중 세교도서관 이용자입니다. 1층 도서관 입구에 계신 직원분께 도서관이용관련문의를 드렸습니다만, 불친절한 태도에 적지 않은 실망을 느껴 표제관련 건의사항을 접수라고자 합니다주로 온라인 서비스를 이용하는 편이지만 최근 공공기관에선느낄 수 없었던 차갑고 냉소적인 불친절한 응대였습니다. 공무원이시리라 사료됩니다만 공무원은 공공기관의행정 ‘서비스’를 담당하시는 분이시니만큼 무엇보다도고객 혹은 이용자에 대한 배려가 가본이라 생각이 됩니다. 향후 도서관 서비스의 질 향상을 위해서라도 대면 써비스를제공하시는 직원분들의 서비스 품질 향상을 위해 노력해 주시길바랍니다. ',to_date('20180218','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(19,21,'서고가 언제쯤이면 채워질까요. 일년 기다렸는데. ',' 안녕하세요.배다리 도서관을 매우 이용하고 싶은 비전동 시민입니다.배다리 도서관이 생기기 전에는 안성 진사 도서관을 주로 이용하였습니다.집에서 먼 곳이니 불편하여 집 근처에도 도서관이 생기길 바라던 차 배다리 도서관 개관 소식을 듣고 얼마나 기뻤나 모릅니다.그런데...일년이 지나도록 책이...서고가 텅텅 빈 상태 그대로네요.어린이 도서관은 말 할 것도 없고, 성인 도서관도...쯧쯧취향이 확고해서 볼게 없는게 아니라말 그대로 책이 없어 볼 수가 없는 지경이라니.언제쯤 책이 알차지련지 궁금합니다.불꽃 놀이를 10분이상 할 정도로 능력있는 서울시에서 북 스타트도 안된다니 이쪽으로 재정 지원이 안되니본데일년이나 지나도 이런 상황이라 기대는 안하지만그래도 언제쯤이면 서고가 최소한 50%라도 차 있는 모습을 볼 수 있을까요. 궁금합니다 정말이번엔 좀 나을까 이번엔 좀 나을까하는 희망을 갖고 매달 방문만 하다가 2019년에는 안가기로 잠정적으로 마음을 먹었는데요.그래도 서울 시민이니 서울 도서관 가고 싶습니다.진사리 말고요.진사 말고 작은 도서관이나 세교 가라고 추천해주실것 같기도 한데주차나 이용 편의나 책 수준, 관리면에서 비교가 안됩니다....^^; ',to_date('20180223','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(20,158,'디지털자료 상호대차 ',' 서울의 각 도서관들의 디지털 자료들도 상호대차 서비스가 되었으면 합니다. 현재는 책만 가능한듯 하여 건의해봅니다. 그리고 앱이나 홈페이지에서 디지털 자료의 검색도 제대로 할수 있게 되었으면 좋겠습니다. 디지털 자료가 별도의 카테고리로 분리되어 있는 것도 도움이 될것 같습니다. ',to_date('20180223','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(21,270,'인쇄컴퓨터 사용제도 개선바랍니다. ',' 세교동에 거주하며 도서관을 종종 방문하는 시민입니다.저는 주로 인쇄때문에 도서관을 방문하는데요세교도서관에는 프린터와 연결된 인쇄전용 컴퓨터가 단,한대 뿐인데 순서를 기다리고있는데 새치기를하여 먼저이용하거나 정말 급하게 이용해야 하는 상황인데 기다리는 뒷사람 생각하지않고 집에서 이용하는 컴퓨터처럼 아주 오래 사용하는 개념없으신 다른시민분때문에 결국 저는 한시가 급했던터라 인쇄물을 뽑지 못하고 그냥 나올수밖에없었습니다. 시민들간에 서로서로 양보하며 올바른 공공기계 사용을 위하여 도서관측에서는 인쇄컴퓨터 사용시간을 더짧게 제한해주시거나 또는 컴퓨터 사용시간(10-20분정도)을 미리 예약할수있는 제도를마련해주신다거나 자원봉사자들이 있으니 컴퓨터 사용순서를 관리해준다거나 제대로된 특단의 조치를 마련해주셨으면 좋겠습니다. 도서관을 이용함에있어서 피해보지않고 좀 더 편리하게 이용할 수 있었으면 좋겠네요. ',to_date('20180223','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(22,275,'DBPia_사용건 ',' 타 도서관에서 디비피아 서비스 사용하다가,지역도서관에서 사용하게 되어 편했는대요.디비피아 논문 다운로드 받는중에 동일서버에서, 본인의 ip를 차단하여 다운로드가 안되게 막더군요일시적으로 많은 다운로드수로 차단한다는 이유가 나오는데요,이-공계쪽 논문(학술자료_pile)은 안보다가도 필요시엔 100~200개도 한꺼번에 참조하기가 쉽죠.귀 도서관의 전자논문 서비스 운영방침이 어떻게 되는지 모르지만,이왕에 관외서비스로도 디비피아 논문사용을 허가하셨다면원활히 사용할 수 있도록 조치바랍니다. (예시) 사용자에게 문자라도 확인하시어 진짜 본인의 학술적 이용여부 확인을 하신다던지, 등등(부득이 시간 쪼개서 "전자논문"(DBpia) 사용건수 문제로 꼭 도서관 방문을 해야 하는지 의문입니다, "국회도서관" 자료도 아닌데 말이죠..)그리고 "KISS"논문도 학부생들이나 전공자들 많이 사용합니다. 이 논문도 사용하게 해주심 감사하겠읍니다. 수고하세요. ',to_date('20180225','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(23,171,'3층 남자 화장실 대변기 수리해주세요. ',' 3층 남자화장실 대변기서 물이 새는 거 같아요.수리해주세요. ',to_date('20180226','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(24,150,'디지털 자료실 운영시간 ',' 안녕하십니까. 평소 노고 많으십니다.팽성도서관 운영사항에 건의사항이 있어서 글 올립니다.요즘 인터넷강의 듣기가 일반화되었습니다.하지만, 컴퓨터실(디지털자료실)의 평일 사용시간이 18시까지로 제한되어 있고, 시간도 2시간 밖에 안됩니다.더구나 열람실에서 노트북사용도 제한되어 있으니,저녁때 인터넷강좌를 들을 수 없는 상황입니다.타 도서관의 경우, 컴퓨터실은 평일 22시(3시간/일 사용), 열람실에서 노트북사용(인터넷강좌만)도 가능합니다.이에 위와 같이 운영해주시면 밤에 공부하는데 정말 도움이 될 것 같습니다.부디 헤아려주시면 감사하겠습니다. ',to_date('20180227','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(25,208,'말소리 ',' 생활 소음은 어쩔 수 없다고 해도, 도서관에서 혼잣말하고 대화하시는 분들이 있어요. 정신에 문제가 있는 분들인지는 모르겠지만, 도서관은 기본적으로 조용히 유지되어야 하는 공간이라고 생각합니다. 사서 분들께서 시간 간격을 정해두고 계속적으로 주의를 주시면서 관리해주셨으면 합니다. ',to_date('20180301','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(26,280,'몇분 차이로 대출을 못하는 도서관.. ',' 보고싶은 도서가 이곳 밖에 남아 있지 않아 퇴근 후 부랴부랴 왔는데 마감시간 7시가 되지 않은 6시 58분인데 이미 마감했다고 퇴근하시네요 ㅎㅎ 물론 거의 끝난 시간은 맞지만 대출하려는 사람이 어쨌든 시간 안에 도착했으면 대출할 수도 있을줄 알았는데 마감시간 7시 전부터 끝내고 나가시네요. 퇴근시간이 촉박한 직장인으로써 아쉽습니다.. ',to_date('20180304','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(27,36,'도서관만오면 데이터가느려져요. ',' 통신사에 문의해보니 배다리도서관쪽이 신호가약하다고 옥상에 통신사이동망인가 뭔가 설치하면 해결가능하다고 답변받았습니다. 도서관이랑 협의후 설치가능하다던데 설치좀해주세요. 유독여기서만 너무느려요진짜. ',to_date('20180308','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(28,149,'도서관 입구서 흡연하지 않게 해주세요 ',' 사람들이 자주 드나드는 도서관 입구 바로 앞에서흡연하지 못하도록 해주세요.지나갈 때마다 담배 피는 사람들이 있어 불편하네요.반대쪽 입구는 사람들이 잘 다니지도 않는데 그쪽에서흡연할 수 있게 해주세요. ',to_date('20180310','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(29,115,'열람실 만들어주세요.~~ ',' 서울에서는 늦게까지 공부할 수 있는 공공도서관 열람실을 찾기가 힘이 듭니다. 예전 거주지에서는 12시까지 열람실을 운영을 했는데... (지금까지 열람실이 없는 도서관은 본 적도 없습니다.)특히 용이동 주변으로는 열람실을 운영하는 도서관을 찾을 수가 없습니다. 배다리 도서관이 생긴다고 해서 좋았는데 ... 막상 가보니... 조용히 공부할 수 있는 공간도 없습니다.자료실이 그다지 조용하지도 않고... 돌아다니는 사람들이 있어서 집중할 수도 없구요...몇몇 어린이와 보호자들은 놀이터처럼 생각하고 행동하기도 하구요... 열람실 좀 만들어주세요. ~~~~~~  ',to_date('20180314','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(30,186,'너무 시끄럽다 ',' 도서관선택에 배다리도서관이 없다하여 타 도서관을 선택하였음전체적으로 워크샵 분위기의 도서관 분위기를 조성하기 위한 목표가 있는건지 ..설립 목적이 알고싶다도서관 오는 와중 부터 얼마나 시끄러울까?를 걱정하고 온다해도해도 ..이런 분위기 아니길 바라며 오지만역시나 4.13일 오늘도 시장통이다데스크 선생님이 가서 하소연 하니 지도편달엔 관심도 없다개관 멋지고 시설 멋진데 들어차는 사람들은시장통에 앉아있는 짜증남의 연일이다관심과 분위기 조성에 시간.인력.투자를 원하는 바 큽니다 ',to_date('20180317','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(31,24,'도서관 타이핑소리 ',' 도서관 2층 열람실에서 노트북으로 몇시간째 타이핑 하는분이 있습니다.주기적으로 돌아다니시면서 이용자들 불편한 점이 없는지 채크 바랍니다. ',to_date('20180317','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(32,291,'안중도서관 어린이강좌 건의건 ',' 안중도서관 어린이배움터 강좌중 수요일 수업하는 독서토론수업 강의실에 대해 건의합니다오늘 첫수업을 하였는데 비가 와서인지 지하강의실이라 그런지 어둡고 분위기가 밝지가 않네요..자세히 보진않았는데 강의실옆이 공조실인지 기계돌아가는 소리가 계속나고, 지하1층이라도 깊은 지하이고 오래된건물이라그런지 전체적으로 침울한 느낌이..그래도 아이들 수업인데 좀더 즐겁게 다가가게 수업분위기를 조성해 주셨으면 합니다혹시 그시간대에 1층이나 4층에 빈강의실이 있다면 강의실변경 건의합니다 ',to_date('20180322','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(33,180,'평택배다리도서관건의 ',' 연일 안락한 도서관을 위해 노력해주시는 사서 및 관계자분들께 감사드립다. 많은 노력에도 개선되어야 할 점들이 있는 것 같아 건의드립니다. 요즘 날씨가 따뜻해지고 도서관에서 주최하는 여러 행사들을 참여하는 아이를 동반한 가족분들이 많으신 거 같습니다. 한창 열심히 뛰어놀아도 힘이 넘치는 아이들을 이해는 하는데, 가끔 도서관을 이용하다 보면 여기가 도서관인지 아이들을 위한 놀이터인지 헷갈린 때가 종종 있습니다. 열람실 안에서 뛰어다니는 아이들, 시끄럽게 떠드는 아이들 부모님들 입장에서는 눈에 넣어도 안 아프고 무슨 행동을 해도 이뻐 보이고 귀여워 보이시겠지만 남들이 보기에는 아닐 수도 있고 2,3층 열람실 내에서 각자의 인생을 걸고 열심히 공부하시는 분들께 불쾌감을 주신다는 걸 아셨으면 좋겠습니다! 그리고 열람실 내에 노트북 이용 코너가 따로 있는데 불구하고 일반석에서 열심히 마우스와 키보드를 두드리시는 분들, 아무렇지 않게 주위 사람들과 이야기하시는 분들 등등 자제 부탁드리고 싶습니다. 사서 및 관계자분들께서 이런 부분에 있어서 관심을 가져 주시면 감사하겠습니다. 제 건의사항에 불쾌해 하실 분들도 계시겠지만 공감하시는 분들도 많다고 생각됩니다. 여러사람이 이용하는 만큼 서로서로 기분 좋게 이용 할 수 있었으면 좋겠습니다! 모두 즐거운 하루 되세요 감사합니다. ',to_date('20180324','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(34,221,'2층 외부데크 폐쇄 또는 그네, 벤치 철거 요청 ',' 배다리 도서관 2층 외부데크에 설치된 그네 및 벤치에 부모의 관리없이 어린아이들만 나와서 위험하게 뛰어다니고 기물을 이리저리 옮기면서 계속 큰 소음이 발생하여 내부 정기간행물실에서 정상적인 열람 및 공부를 할 수가 없습니다.차후 안전문제가 발생하면 손해배상 소송등 배다리 도서관 측에도 큰 피해가 예상되는 바 데크에 출입이 불가능하도록 폐쇄를 하거나 그네 등을 철거하여 어린아이들이 나와서 놀이터처럼 이용하지 않도록 하여 주시기 바랍니다. ',to_date('20180329','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(35,21,'기분이좋지않습니다 ',' 안녕하세요전 서울 비전동에 거주하면서도진위어린이도서관이 도서정리와 청결유지도 잘 돼 있어아이와 조카를 데리고 다니고 있습니다28개월 딸아이와 18개월 조카도 유아도서실이 있어 도서관 가는 날을 좋아합니다그런데 어제 조금 감정이 상해 이런글도 쓰게 됩니다남자사서분이 소리에 예민 하신 듯 하셔서요대출하는 과정에서 조카가 엄마에게 엄마라고부르자 바로 뒤돌아 조용히 하란 제스처를 보내시더라구요당연히 도서관에서 조용히 해야 하는 부분이 맞구요저도 그래서 아이들의 목소리 커지는듯 하면 바로 밖으로 안고 나옵니다하지만 조카는 정말 소리를 크게 낸것도 아니였고엄마라는 단어 밖에 말한게 없습니다이 일로 이렇게까지 감정이 상한건 아니구요남자사서분은 늘 소리에 예민해 계셔서도서관 이용하는 아이들에게 인상을 쓰며조용히 해야 한다고 하는걸 여러 차례 봐 왔습니다그리고 유아도서실서 아이들 목소리가 크게 들리는듯 하면앞까지 오셔서 보시곤 갑니다진위 도서관 정말 아이들 클 때까지 자주 이용 하고 싶고너무 좋아하는 곳인데 남자사서분 때문에 가기가 꺼려집니다당연한 에티켓은 이용자가 지켜야지요그러한 아이의 작은 말에도 예민하실거면 어린이 도서관에있을 이유가 없으실거 같아요좀 서운한 맘에 두서없이 올렸습니다 ',to_date('20180402','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(36,101,'경고음 ',' 상호대차로 빌린 도서를 가지고 나갈때면 늘 출입구에서 경고음이 울리네요. 문제 없으니 그냥 가라고 하시지만 다른 이용자들에게도 피해고 빌린 사람도 썩 기분이 좋지는 않습니다. 해결 부탁 드릴게요. ',to_date('20180404','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',1);
insert into tblSuggestions values(37,287,'대출증만들고 나서 가입했더니 준회원이라뜨네요 ',' 대출증만들었는데 왜 계속준회원이라 뜨는거죠? ',to_date('20180410','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(38,259,'배다리 3층남자화장실 ',' 도서관 선택란에 배다리가 없네요3층 남자화장실 대변기에 들어가 있으면 불이 빨리 꺼져요 ',to_date('20180412','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(39,221,'희망도서신청 ',' 배다리도서관에 희망도서 신청을 11월22일에 했는데 아직도 신청중이라고만 되어있네요. 원래이렇게오래걸리는지요? ',to_date('20180415','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(40,240,'도서구입신청 ',' 안녕하세요 도서관에 비치가 되어있지 않는책을 구입신청할수 있는 서비스가 없는거 같은데 가능한가요?감사합니다 ',to_date('20180421','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(41,208,'북스타트사업을 지원해주세요 ',' 다른 시에서는 북스타트사업이 활발한데 서울은 없어서 아쉬워요.새로 태어난 아기들에게 책선물이 됨은 물론 북스타트에서 나눠주는 추천도서목록도 엄마들에게 큰 도움이 됩니다.북스타트사업으로 서울의 도서환경이 더 윤택해지길 기대합니다 ',to_date('20180421','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(42,176,'평택장당도서관에서 책을 빌렸다고 문자가 왔네요. ',' 장당도서관에서 책을 빌렸다고 문자가 계속오고 연체까지 되었다는 문자가 와서 장당도서관에 전화를 걸어 확인해 보니, 제가 10월 23일날 책 두권을 빌리고 연체까지 했다고 하네요.참고로 저는 장당도서관에 가본적도 없습니다.(책을 빌린적도 없습니다.)그리고 근 10년사이에 서울시립도서관에서 책을 빌린적도 없고, 지금 글쓰기 위해서아이디와 비번도 간신히 찾아서 쓰고 있습니다.제 주변에 제 명의로 빌릴사람이 없습니다.그리고 저와 통화하신분이 시스템상 해킹은 있을 수 없다고 하셨는데,그렇다면 내부소행일 가능성이 높아보입니다.개인 정보와 관련된 부분으로 매우 민감한 사항이라 생각합니다.저로서도 이 사건이 매우 불쾌합니다.책임지고 범인을 색출해 주시기 바랍니다.그리고 범인이 어떤사람인지도 확실히 알려주시기 바랍니다. ',to_date('20180422','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(43,263,'디지털 자료실 운영 시간을 늘려 주시길 요청 드립니다. ',' 안녕하세요서울 도서관과 팽성 도서관을 자주 이용하는 시민입니다.퇴근 후, 종종 디지털 도서관을 이용하고 싶은데,현재는 2곳 모두,18:00에 이용이 종료되어, 이용 자체가 불가능한 상황입니다.인력을 늘리시거나,무인 운영등을 검토하셔서,운영시간을 적어도,일반 자료실 이용 시간인 22:00 까지는 가능하도록개선해 주시기를 강력히 요청 드립니다.(실제로 서울쪽의 공공 도서관들은 그렇게 운영되고 있습니다.)당장 이부분의 개선이 어렵다면,빠른 시일내로 검토 후, 개선 요청 드리고,당장이라도, 개인 노트북을 가지고 이용할 수 있는공간을 확충해 주시기 바랍니다.요즈음 많은 이용자 분들이 노트북등을 많이 이용하는데,열람실에서 이용하게 되면,키보드 및 마우스 소리로 인해,노트북 이용하는 사람도 마음이 불편하고, 옆에 일반 열람자 또한 소음으로 불편을 초래하고 있습니다.빠른 답변 및 개선 부탁드립니다. ',to_date('20180426','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(44,160,'세교도서관불친절응대 ',' 불친절매번 갈때 아이들이있어 화는 내지않고 참고 돌아오는데요도서관을 이용하면서 도토리방에 아이들이있어 매번 추워 히타를 틀어달라고 부탁하면 쳐다도 안보시고 너무 추워서 그런데 틀어주실수 있냐고 여쭤보면 말씀도 안하시고 쳐다도 안보고 곧장 계단으로 올라가시더라고요. 매번 문의사항이 있어서 여쭤보면 대답도 안하시고 본인들 할일하면서 하시더라고요 매번 저는 부탁하는입장에서나 궁금해서 여쭤보면 그런식으로 응대를 해주셔서 굉장히 불쾌할때가 많아요.세교도서관 건의사항 여러글에 보니 저만느끼는 불친절이 아니였네요. 히타는 이런것들은 어떤 일정시간에 틀어야 하는지에 대해 규정이있는건가요? 항상 도토리방에는 켜져있지않아 매번 방문시에 말씀을 드리는데요 ',to_date('20180501','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(45,93,'봉사신청취소,봉사일정등 건의사항 ',' 최근에 장당도서관 사이트가 업데이트되면서 생긴 불편한점들이 있습니다.이전에는 봉사신청을 하게되면 봉사를 하게되는 날짜,봉사를 취소할수있는 것,봉사를 참여했는지 불참했는지 세세하게 떳었는데 사이트가 업데이트가 되면서 그런 편리한점들이 사라졌네요. 지금 예악한봉사가 있는데 취소도 하지 못해 불편하네요.이제는 사이트로는 봉사취소나 봉사일정확인을 할수없나요? ',to_date('20180501','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(46,72,'응급자동제세동기 ',' 안녕하세요 도서관에는 젊은 학생들과 많은 어린이, 또한 어르신들이 많이 이용을 하고 계십니다혹여나 하는 마음에 응급 자동제세동기가 도서관에 하나 쯤 있었으면 하는 바램이 있습니다제가 못 봤을수도 있는데 없으면 하나쯤 구비 하는게 어떨지 해서 의견 올립니다감사합니다 ',to_date('20180505','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(47,105,'도서관이 정숙하지 않습니다. ',' 도서관이 모든 연령대를 위한 서비스시설임은 알겠으나 도서관의 특성상 정숙이 필수임은부인할 수 없는 사실입니다. 아이들이야 뛰거나 떠들 수 있지만 도서관측에서 전혀 주의를 주거나 관리를 하지 않고 있습니다.특히 2,3층은 일반 열람실및 디지탈 열람실로 되어 있는데 관리자들이 전혀 신경을 쓰지 않는것 같습니다,또한 핸드폰소음에 대한 규제나 안내도 전혀없어 열람실내에서 통화및 알람이 울려도 끄지않는경우가 빈번합니다.3층에서 영화를 보며 떠드는 경우는 물론이고 2층에서 아이들이 떠들고 뛰어다니는 경우는 흔합니다. 도서관의 특성에 맞게 정숙및 공공질서를 지킬 수 있도록 좀더 적극적인 관리를 해주었으면 합니다, ',to_date('20180507','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(48,145,'삼층 열람실 화장실 ',' 삼층 여자화장실에 칸막이가 너무 낮아서 불안합니다. 예전에 볼일 보는데 어떤 사람이 뒤에서 볼일 보는거 보는 거 같아서 돌아보니까 사라지더라고요 그러고서 화장실에서 안나오고 잠복했다가 잠깐 제가 다시 열람실 간 사이에 사라졌더군요...화장실 문 개선뿐 아니라 뒤에 칸막이도 다 막아줬으면 좋겠습니다.....그리고 일층 화장실 여자 화장실 가면 구멍 숭숭 뚫려있고 몰카 관리도 해주셨으면 좋겠습니다... ',to_date('20180512','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(49,49,'세교도서관 건의사항입니다. ',' 주말에 책을 대여하러 세교 도서관에 처음으로 방문했습니다. 직업이 보육교사여서 아이들을 위한 그림책을 빌리려고요. 처음 아동실을 방문했을 때 다른 도서관과 달리 굉장히 넓고, 아동이란 나이 대에 맞게 인테리어가 잘 되어있단 느낌을 받았습니다. 주 이용층인 아동을 위해 앉아서 읽을 수 있는 쿠션과 책상 그리고 도토리방 등을 보니 아동실이란 공간을 잘 살렸다고 생각되었어요. 또한 2층으로 올라가는 계단에도 책과 앉을 수 있는 자리가 배치되어 있던 것도 굉장히 마음에 들었습니다. 노약자들을 위한 엘리베이터의 존재도 그렇구요.다만 책을 고르고 대출하려는데 대출대에 나이가 조금 들어 보이시는 여직원 한 분이 혼자 계셨습니다. 그 분께 책을 대출하려 했으나, 저보다 먼저 오신 다른 이용자 분의 말씀이 길어져서 그 분 뒤에서 기다릴 수밖에 없었습니다. 여직원분이 저를 보시고 대출대 부근 의자에 앉아 계시는 젊은 남자 분께 저를 도와드리라고 부르셨는데, 그 남자 분이 도서관 직원인지는 모르겠지만 이어폰을 꽂고 핸드폰을 하고 있어서 여직원 분 말씀을 못 알아들으셨어요. 결국 여직원 분이 자리에서 일어나서 그 남자 분을 직접 데리고 와서야 제가 책을 빌릴 수 있었습니다.주말이라 그런지 오전에 방문했는데도 도서관에 사람이 많았습니다. 그런데 사원증을 착용하여 직원이라고 확실히 알 수 있는 사람은 그 여직원 한 분 뿐이었습니다. 이렇게 사람 많고 바쁜 도서관을 직원 한 두명이 운영하기에는 힘들어보입니다. 정리하자면 이용자에게 도움을 줄 수 있는 직원이 더 많아졌으면 좋겠네요. ',to_date('20180516','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(50,140,'너무 더워요 ',' 3층 노트북코너쪽 맨끝 창가쪽 너무 더워요 에어컨도 멀리있고 선풍기도 없고 낮에 햇빛을 그대로 받아서 너무 더워요중간자리하고 온도차가 너무 심해요창가쪽 선풍기라도 설치해주실수 없나요?? ',to_date('20180517','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(51,18,'도서 대출 신분증 사진으로 가능한가요? ',' 신분증 사진으로만 대출이 가능한가요?목소리 크고 진상 짓 하면 다 대출이 가능한가요? ',to_date('20180520','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(52,233,'DVD도 상호대차하게 해주세요 ',' 도서관의 여러 프로그램과 서비스에 늘 감사드리며 이용하고 있습니다.그 중 최근 유용하게 이용하고 있는 서비스로 상호대차인데, 도서만 가능하고 DVD는 빌릴수가 없어서 아쉽습니다. 도서는 거의 대출여부에 따라 상호대차를 하고있습니다만, DVD의경우는 도서관별로 보유분이 상이해서 상호대차서비스가 더 유용하지않을까 싶습니다.DVD도 상호대차되어 다양한 영상을 만날 수 있길 간절히 바랍니다. ',to_date('20180522','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(53,157,'문제 발생 사전 대비책 마련 요구 ',' 1. 오늘 (2018. 8. 2일) 진위도서관 2층 종합자료실 15시 30분~17시 30분. 1층이 내려다 보이는 자리, 도서관 직원 자리에서 가장 먼 자리(서쪽)에서 세번째 앉은 자석의 20대 초반 남자. 그 남자의 행동에 대하여 말하고 앞으로 일어날 불상사 가능성에 대한 대비책을 세워야 하지 않을까 하는 심정에서 건의를 합니다.2. 사건 발생 20대 초반으로 보이는 남자는 공부를 하는 것도 아니고, 책을 보지도 않고, 앞에는 아무것도 없이 그냥 의자에 앉아 앞을 바라보고만 있다가 15시 30분부터 바지에 손을 넣고 자기 성기를 만지기 시작하였고 옆자리 여성을 힐끗 힐끗 보면서 거의 1시간 동안 이상 행동을 하였다. 극기야 16시 30분 부터는 성기를 꺼내 놓고 이상한 짓을 하고 있었으며, 주위를 보니 모두들 책을 보느라 보지 못한 것 같았다. 소리를 지르거나, 못하게 제지하면 주위 책보는 사람들이 알고서 놀랄 것 같아 목구멍에서 막 소리를 지를 번하다가 간신히 참았다. 그 사람의 이상한 짓은 17시를 훨씬 넘어서야 끝이 난 것 같고, 한 참 후에 옆자리에 앉았던 50대 중반의 남성이 그 청년에게 툭 툭 치면서 장난한 것을 보니 보호자 같기도 한데 그 사람 역시도 온전한 사람같지 않아 말을 꺼내기가 힘들었다. 그 청년은 며칠 전에도 공부를 하거나 책을 보는 일은 없었고 혼자 자리에 앉아 큰 소리로 혼잣말을 해 정신적으로 온전한 사람이 아닌 것으로 생각은 해 왔었다. 제일 걱정이 되는 것은 어린 여학생들이 피해를 당하지 않을까 하는 우려가 있고 미연의 방지책을 없는가 해서 건의를 드립니다, ',to_date('20180522','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(54,300,'신규 프로그램 제안 ',' 더운날씨에 수고하십니다. 서울 도서관내에서 수업했던 강사입니다. 새로운 프로그램을 제안하고 싶은데 어디에 해야 하는지요? ',to_date('20180523','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(55,277,'3층 멀티미디어실 노트북 전용 자리 ',' 도서관 4층의 열람실에도 자리가 있음에도 학생들이 노트북 없이 노트북 전용자리를 차지하고 앉아 휴대폰을 하는 경우가 많습니다. 한두명이 아닌데다가 노트북을 사용할 자리가 없어 2층으로 이동하는 노트북 이용자가 있는 데다가, 불편해하며 3층을 나가는 이용자들이 있음에도 3층의 사서는 딱히 관리하는 태도를 보이지 않습니다. 이는 관리를 해 줬으면 합니다. 오늘 한번 본게 아니라서 올립니다. ',to_date('20180526','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(56,6,'도서관 답게 분위기 조성 부탁드립니다. ',' 세교 시민들이 이용할 수 있는 도서관인건 알겠지만직원분들 께서는 아이들과 함께 오는 부모들에게 주의좀 주시기 바랍니다.도서관인지 키즈카페인지 모르겠습니다. 정말 아이들을 위한 도서관이였다면세종시에 있는 도서관처럼 공간을 따로 마련했겠죠?애들은 소리지르고, 울고, 뛰어다니는데 직원들은 앉아서 아무 것도 안하시네요책 대여 반납만 하시는게 직원인가요? 그건 대여기계도 하는건데요?심지어 주말에 옹알이 밖에 못하는 영유아를 데리고 오는 분들도 계신데, 도서관은 주말 더위를 피하는 그런 피서지가 아님을 인지시켜주시고, 도서관 다운 분위기 만들어 주시기 바랍니다. ',to_date('20180527','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(57,110,'비전도서관은 본인확인도 안하고 대출해주나봅니다 ',' 비전도서관 방문했는데 휴무여서 건의사항 남기고 꼭 피드백해주셨으면 하네요.내일 비전작은도서관에 방문해서도 항의할 예정입니다.우선 저는 비전 작은 도서관에 방문하지 않습니다.가끔 도서관을 이용한다해도 서울시립도서관 열람실의 경우만 이용하지 비전작은도서관에는 아예 방문을 하지 않아요.근데 오늘 오전에 갑자기 [web 발신] [비전도서관] 000님 도서 반납예정일: 18/07/19("...")하고 문자가 날라오네요.7월 19일이면 6월 28일에 빌렸다는 소리인데 저는 그 때 약속이 있어서 서울에 갔고 서울에 있지도 않았습니다. 그런데 제가 비전도서관에서 대출을 했고 반납을 하라니요? 서울에 있지도 않았던 제가 갑자기 비전도서관에 나타나서 책만 빌리고 사라지나요?비전도서관에서는 본인확인도 제대로 안하고 그냥 막 대출해주나 봅니다 ~예전부터 비전 작은 도서관은 친하면 웬만하면 대출을 다 해준다는 이야기가 들렸었는데 정말 확인 사살해주시네요.저는 그 때 빌린 적도 없고 지금 문자가 오기 전까지만 해도 빌린 것도 모르고 있었습니다. 만약 대출물이 분실되거나 훼손될 시에 제가 책임을 지게 되는 데 제가 저도 모르게 빌린 책에 대해서 책임을 져야 되나요? 책을 빌리는 순간 저에게 책임이 지워지게 되는 데 이러한 상황에서 비전 작은 도서관에서는 저대신 책임을 지워질만한 대책이 있나 봅니다.아무리 친한 관계라고해도 제가 부모님께서 어린 아이 책 대출하는 것도 아니고 성인인데 당연히 본인 확인을 하고 대출해줘야 되는 것 아닌가요?gt;서울비전작은도서관lt;은 대출물에 대해서 불상사가 발생할 시에는 책임 하나도 안질거면서 이렇게 무책임하게 본인 확인도 제대로 안하고 대출을 해주네요. 이번에 저는 비전도서관에 방문한 적도 없으며 최근에 도서관에서 책을 빌린 기억은 아예 없습니다. 이에 대해서 비전작은도서관은 본인 확인도 안하여 본인도 모르게 빌려진 책에 대해서 책임을 질 수 있나요?도서관일수록 더욱 원리 원칙대로 해결해야되는 것 아닌가요? 이 상황이 매우 당황스럽고 화가 많이 납니다. 꼭 답변 기다리겠습니다. ',to_date('20180531','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(58,73,'무선인터넷이 잘 안 됩니다 ',' 전에도 안 되어서 글들이 올라왔던데문제가 해결되기바랍니다 ',to_date('20180602','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(59,171,'쉿 조용히 ',' 도서관 2층 계단을 오르다보면 -계단에서 통화시 자료실 열람실까지 소리가들려요 쉿조용히!-라고 프린트를 붙혀놨습니다,,그런데 도서관에서 책을 읽고있는데, 다름아닌 사서분이 사적인통화를 계속하시드라고요,,그걸또 옆사람한테통화 끊고 또 얘기하고,,짜증나는 전화였는지,,목소리가 한껏 올라가 있드라구요 두시간 남짓 도서관에있었는데ㅜ 조용히 책읽자고 갔는데 저도 너무 짜증나드라고요다른분들한테 쉿 조용히란 문구를 붙히기전에 직원분들부터 교육되셨으면 좋겠습니다 ',to_date('20180608','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(60,55,'세교도서관 직원 불쾌함 ',' 어제 아이와 세교도서관을 2번째로 방문하였습니다.가자마자 폐점시간이 다 되어 할 수 없이 도서를 대여하려 했는데,.회원카드가 없어서 신분증으로 대신하게 되었습니다.그런데,..신분증으로 회원번호,전화번호, 주소 확인 다 되었는데나이 좀 있던 여성분!!!!(남자분은 친절했음)도둑 취급 하지 마세요!!!내 핸드폰 번호(정상적인 번호)말고도 추가로 전화번호 1개를 더 요구합니다.황당했지만,집 전화번호를 알려주니,. 안된다고...아내의 핸드폰 번호를 알려주어야 된답니다.어머니 핸드폰 번호를 알려주니, 굉장히 못 믿어어하며 다른 직원들과 함께 수근수근..제가 교사 신분이라고 까지 말하니,.(전산에 회원확인이 되었는데도,.황당!!)그 여성직원이 하는 말이 "말로는 무슨 말은 못하냐"라고.......아이가 있어서 화를 참았습니다..정말 아주 아주 기분이 나쁩니다..정당하게 회원등록 되어있고, 정보도 최신정보인데,.아이앞에서 도둑취급하며 쌀쌀 맞게 응대합니까???귀중한 시간내에서 이렇게 글을 씁니다.거기 직원분들도 신분증 패용하세요... 직원인지 이용객인지 전혀 구분이 가지 않습니다.여기 글보니 세교도서관 직원 불친절이 나만 느낀게 아니었군요..시민 세금으로 운영하는 세교도서관 주인은 당신들이 아닌 바로 서울시민입니다...거기 책임자로 보이는 나이든 여성분..!! (신분증 패용해주세요)역지사지의 입장에서 근무하세요!!! ',to_date('20180608','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(61,76,'인터넷 관련하여 문의 드립니다. ',' 안녕하세요.최근에 세교도서관을 이용하였는데 사용자가 많아서 그런지 무선인터넷이 자주 끊기네요.노트북 쓸수있는 곳에서도 끊기는 무선인터넷을 사용하여야 하는 것이 아쉽습니다.장당 도서관에선 노트북존에 이더넷선을 비치해 놨더라구요.올 해 하반기나 내년 예산 책정 하실 때 한번 생각해 주시면 참 고맙겠습니다.추가로 무선 인터넷 질문인데요, 서울 시립도서관이나 팽성 도서관엔 kt올레 공유기가 있더라구요. 서울 도서관 같은 경우는 열람실에 100명 가까이 되는 인원인데도 올레 공유기 성능이 좋은지 아주 원활하게 인터넷을 쓸 수 있었습니다(kt free wifi를 연결하면 광고보고 1시간 무료 인터넷 사용이 가능합니다.). 이점도 한번 고려해 주시면 감사하겠습니다~답변은 안 해 주셔도 되요. 단순한 건의 사항입니다. ',to_date('20180609','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(62,83,'무선 인터넷이 자꾸 꺼지는데요 ',' 무선인터넷 접속이 잘 안 됩니다 ',to_date('20180613','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(63,236,'세교 도서관 질문이요 ',' 도서관 에어콘은 언제쯤 수리가 될까요?오늘 처음 왔는데 무척 덥네요. ',to_date('20180613','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(64,172,'초등고학년 수업좀 늘려주세요 ',' 초등저학년때는 도서관 프로그램들을 많이 들었습니다.만족도도 높았구요.그런데 고학년이 되니깐 들을 수 있는 수업들이 너무 없습니다ㅜㅜ시립도서관에서 방학때 하는 독서교실 프로그램도 너무 좋았는데 이번에는 없어졌네요ㅜㅜ초등고학년들을 위한 다양한 프로그램들이 생겼음 합니다.  ',to_date('20180619','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(65,224,'세교도서관 응대 ',' 세교도서관이 새로 개관해서 자주 다니려 하는데사서분들은 일하기 싫은가요?사람이 데스크에 오면 응대를 먼저 해주셔야하는거 아니예요?사람이 앞에 있건말건 본인들 컴퓨터 화면만 보고 인터넷 쇼핑을 하는지 일을 하는지말을 걸어서 뭘 물어보면 친절까지는 아니여도 기본적인 응대는 해줘야지요..사람얼굴을 똑바로 보고 말을 하는것도 아니고 상당히 귀찮다는듯이 눈동자만 위로올려서노려보듯이 단답하고.정말 기분이 나쁘네요.사실 여기에서 몇분들이 불친절하다는 글을 올리셔서 본적이 있기에 당황하지 않았을뿐..개선된점이 하나도 없네요 ',to_date('20180625','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(66,295,'세교도서관 문제점 ',' 도서관2층에 정수기가없어서 불편합니다.물을먹으려면아래층까지내려가야합니다.정수기설치부탁드립니다. ',to_date('20180629','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',1);
insert into tblSuggestions values(67,158,'세교도서관불친절 ',' 토요일에 세교도서관에서 자원봉사를 10~14시까지 했는대 점심시간에 점심먹으라는 말을안하드라구요 월래 없는것가요? ',to_date('20180629','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(68,64,'도서관 사서 불친절. ','3월경 도서관 측에서 관리하는 야간 독서모임에 가입 했습니다.모임을 담당하여 관리하는 사서분이 따로 계셨고요.첫 모임에 참석하였을 때 사서분이"모임 일정의 모든 공지는 단체 카카오톡 방을 통해 나간다.", "개별적인 통보는 어렵다"등의 말씀을 하셔서 "단체 카카오톡은 개인사정상 들어가기 힘들다." "그럼 내가 그달에 도서관측에 전화드려서 그때 그때 날짜 확인하고 가겠다." 라고 말씀을 드렸습니다. 서로 그렇게 합의 했고 2차례 모임에 참석하게 되었습니다.좋은 분들도 많고, 제가 원하는 취지에 맞는 독서모임 이라는 생각이 들어 집에서 20km의 거리지만 퇴근 후에도 기꺼이 참석하고자 하는 의지가 생기더군요.서두가 너무 길었네요.지난주에 독서모임 스케줄 확인차 도서관에 전화드렸을 때 문제가 생겼습니다. 여느때처럼 담당 사서분 연결하여 날짜 확인을 하는데, 그냥 단체 카카오톡방 들어오시는게 어떠냐, 거기 토론주제가 올라와 있기 때문이라고 말씀은 하셨지만 제가 듣기에는 무언가 귀찮아 하는티가 말씀에서 물씬 묻어 나오시더군요. 말끝에 원치 않으시면 안들어오셔도 되긴 하다고 덧붙이시긴 했습니다만, 이미 그전에 나타내신 귀찮음에 저도 부담감을 느끼는 상태였습니다. 빨리 대화를 끝내고 싶었고요.아 혹시 제가 불편하게 해드려서 그러냐, 저는 단체 카카오톡방 원하지 않는다고 처음에 말씀 드렸는데.. 고민이 되지만, 많이 불편하시면 그냥 초대하라고 했습니다.그런데 전화를 끊고 곰곰히 생각해보니 지금 이건 분명 이분의 업무사항 일텐데, 그리고 내가 한건 고작 일정확인 하는 간단한 전화일 뿐인데 왜 이런 대우를 받아야 하는지 이해가 안가더군요. 그리고 처음에 합의한 내용인데 이제와서 귀찮은 티 내는 이유도 납득이 안가고요. 또한 카카오 톡방 초대해주셔서 토론주제 확인하니 책 다 읽고 간다면 굳이 모르고 가도 충분히 참여 할 수 있을만한 주제들 이었습니다.그래서 도서관에 다시 전화 드려서 "토론주제 확인하니 모르고 가도 충분히 참여 할수 있을거 같고, 업무상 아무래도 단체 카카오톡은 참석하기 힘들거 같습니다." 말씀 드렸습니다.몇마디 오고 가다보니 귀찮음이 물씬 느껴져서 한마디 딱 햇습니다. "많이 귀찮으세요?" , "정해진 날짜에 뻔한걸 자꾸 전화해서 물어보시니까요" , "나는 모임에 참석한지 얼마 안되서 날짜 개념도 없고, 개별통보 어렵다 처음에 하셔서 날짜확인 잘 하고 가려는 의도였습니다" , "네 다음부터 전화하지 말고 매월 몇째주 무슨 요일에 그냥 오세요."모임 2번 참석했고 그마저 한번 날짜 변동이 있었습니다. 제가 성격이 꼼꼼하고 정확한 편이라 잘 알아보고 가려던 것 뿐인데, 명색이 공무원 분께 전화하지 말라는 저런 기분 상하는 소리까지 들어야 하나요? 업무상 이유로 개인 연락처도 아니고 도서관으로 전화드린 것일 뿐인데요. 제가 전화를 매일 드린것도 아니고 모임 확인차 한달에 한두번 정도 드린건데 기분이 많이 상합니다.사서분께는 문자로 기분상해서 참석하기 힘들거 같다고 이미 통보 드렸고, 모임도 인사드리고 나왔습니다. 절이 싫으면 중이 떠나야죠. 하지만 앞으로 저와 같은 상황의 다른 분들이 같은 경험을 겪지 않으셨으면 하는 차원에서 이 글을 올립니다. 다음부터 다른분들께는 조금만 더 친절하게 대해주셨으면 좋겠네요.',to_date('20180705','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(69,206,'안중도서관 건의사항입니다 ',' 안녕하세요 안중도서관 4층 자유열람실을 사용하는 주민입니다.다름이 아니라, 열람실에서 노트북 사용시 "마우스 사용금지" 프린트물을 붙여주셨으면 합니다.다른 도서관에 가면 "마우스 사용금지"이란 문구들이 곳곳에 붙어있어사용자들이 경각하는것 같은데,안중도서관 열람실은 마우스 사용이 너무 과한것같아요.부탁드립니다~ ',to_date('20180709','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(70,97,'글쓰기 수업을 지속하게 해주세요! ',' 안녕하세요? 올 봄부터 시작한 초록도서관 글쓰기 교실에 참여하고 있는 회원입니다.별다른 기대 없이 등록한 수업인데 선생님께서 정말 열정적이시고 수업의 질이 상당히 높고 재미있어요.저희 회원 모두 이 수업을 계속 듣고 싶은데 다음 학기에 어찌될지 모르겠네요.지금까지 제가 들었던 많은 취미 교양 수업 중에 가장 좋은 수업이라고 생각합니다.부디 다음에도 계속 이 수업을 들을 수 있도록 해주시길 부탁드리며각종 문화 활동과 깨끗하고 편리한 시설을 위해 애쓰시는 초록도서관 여러분들께감사드립니다!^-^ ',to_date('20180714','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(71,47,'불편사항입니다. ',' 안녕하세요? 서울시 도서관 담당자님감사한 마음으로 도서관을 이용하고 있는 이용자입니다.불편사항이 있어 직접 말씀드릴까하다가 글로 남깁니다.2층 대출 데스크 오른쪽(대출반납자의 위치에서 볼 때)에 계신 커트머리 중년 여성 직원분은 도서관 교육을 받으신 사회복무원인가요? 어느날 제가 책을 빌리는데 제가 빌리는 책의 주제와 관련하여 제게 말을 걸며 질문을 하시고 희망도서 신청도 도와주셔서 다음 방문 대출할 때 제가 안녕하세요? 라고 인사를 했어요. 그런데 어느날 인사하는 제게 얼굴을 찌푸리거나 어느날은 제가 인사하려는데 고개를 재빠르게 획 돌리시더군요. 인사하는게 싫은가? 생각하며 당황스러웠어요.대출책 관련 질문을 하며 먼저 말을 걸지말던가 책을 빌리면서 인사하는데 몇 번 무안했습니다. 그렇게 사람을 외면하실거면 대출반납기도 있는데 왜 사람이 2명씩이나 데스크에 앉아있나요?반면 왼쪽에 앉아계셨던 좀 젊고 참하신 단발머리 직원분은 요청하지도 않았는데 찾는 책도 직접 찾아주시고 감사했습니다.앞으로 그 머리 짧은 중년 여성 직원분이 앉아계실때마다 인사하지 말아야하나 고민하며 불편할 거 같아 건의드립니다. 공공기관의 직원은 봉사정신과 기본적인 매너로 열린 마음이 있어야한다고 생각합니다. 도와주세요.추가) 직원 및 이용자 대상 도서관 매너 매뉴얼을 벽 쪽에 붙여주시면 어떨까요? 국립현대미술관의 뮤지엄 매너 관람 예절 포스터가 도움이 되는 걸로 떠올라 건의드립니다. 이용자 뿐만 아니라 직원분들도 함께 지켜야하는 매너를 서로 알고 있어야 보다 쾌적한 서울시 도서관이 될 것 같습니다. ',to_date('20180720','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(72,285,'도서관 직원 ',' 2층에 헤드폰 낀 남자는 뭐 하는 사람인가요? 자고 헤드폰 끼고 휴대폰 보고 반납한다고 해도 말도 잘 못 알아 듣고 직원 교육 부탁 드려요. ',to_date('20180726','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(73,50,'세교 도서관 불친절 ',' 아이의 도서관 책 대여 하려고 처음으로 방문했습니다.새로생긴 시설인 만큼 깨끗하고 아이들이 책을 읽을수 있는 좋은 환경이였습니다.시립 도서관은 처음 방문이라 책대여등 방법을 몰라 일단 근무하시는분들에게 문의 했습니다. 엄청나게 친절을 바라는건 아니지만일단 근무하시는분 태도가 검정색 마스크를 끼고 이어폰을 끼고 눈을 감고 의자를 뒤로 기대서 있으셨으며문의를 할때마다 마스크를 쓴채로 말씀을 하시는데 머라고 하는지 조차 잘 들리지도 않았습니다.그외 다른두분 또한 친절하게 안내를 해주셨던건 아니였습니다.그런 태도는 기본적으로 아닌것 같습니다.대부분 저와같이 처음 방문해서 어떻게 이용하는지 모르는분들이 많을텐데책대여 하는 부분에 대해서 자세한 안내글을 부착해주시던지아님 근무하시는 태도개선이 필요하다도 느껴집니다.기분좋게 책대여하러 갔다 참 기분 안좋게 돌아왔습니다.2주뒤 반납하러 갈 예정인데 아이와기분좋게 돌아왔으면 좋겠습니다. ',to_date('20180726','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(74,42,'청북도서관프린터설치 ',' 
청북도서관 인터넷pc를 좀 늘려주시고 프린터도 설치해주세요 인근 안중도서관으로 이용하라고 하는데 불편합니다.
',to_date('20180729','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(75,90,'세교도서관 불친절 합니다 ',' 오늘 세교도서관을 처음 이용했습니다 시립도서관대출증을 사용할수 있는지 물어보니 이런것도 모르냐는 귀찮다는 표정으로 네 가능합니다~ 라고 하시더라구요더이상의 질문을 사절한다는 표정이었습니다 첫인상이 딱!! 완전 불친절이네 도서를 찾으면서 뭘 물어보고 싶었지만 묻지마!!라는 인상때문에 묻지도 못하고 혼자 찾아다녔습니다 도서를 다 찾은후 셀프대출대가 있었지만 사용할줄을 몰라 대출하러 다시 갔습니다 어느쪽에 올려야 하는지 몰라서 우왕좌왕하고 있는데도 그냥 지켜보기만 하더군요어디다~ 라고 물으니 이쪽에 올리세요~ 라고 합니다 참나~~ 거기 왜 앉아계신지 의문이더군요 제가 도서관 이용할때 그분한테 허락받고 가야하는듯한 느낌이 들었구요 왜 와서 귀찮게 하냐는 느낌도 들었구요~ 서울시민을 위해서 지은 도서관인데 왜 거기 앉아계신 여사서도서관이란 생각이 드는건지 모르겠네요~ 거기서 한마디 하고 오려다 여기다 적는게 그분에게 또 세교도서관에 근무하고 계신분들에게 경각심?? 같은 걸 일깨워 주고 싶어서 적습니다 사서라고 하지만 엄연히 시민들을 상대하는 서비스업무도 함께라고 생각합니다귀찮고 피곤해 보이는 얼굴로 앉아계시면서 근무하는 모습 보고 싶지 않네요~ 우중충한 분위기의 도서관 이용하고 싶지 않습니다 모르는 편하게 물어볼수 있는 그런 분위기의 도서관이 되었으면 합니다 2주후 반납하러 가는데요~ 그때는 달라진 세교도서관의 응대를 만났으면 합니다 2주뒤에도 똑같다면 정말 한소리 하고 올 수도 있습니다~ 첫 세교도서관 이용후기가 불친절이라니........... 근무태도 개선 요청합니다 ',to_date('20180731','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(76,291,'창룡비상전(작가 이수현) ',' 오래전에 보았던 책인데, 검색해보니 없어서요혹시 비치가 가능한지 궁금합니다.^^ ',to_date('20180803','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(77,90,'세교도서관 문제점 ',' 세교동에 거주하는 주민이자 학생으로서 세교동에 도서관이 생기길 간절히 바래왔었고 마침내 건설한다는 소식에 너무 기뻤습니다. 그러나 그 기쁨도 잠시 세교도서관에 처음 방문했던 순간 너무나 실망했습니다. 어린이자료실이 있는것은 알았지만 설마 2층과 연결되진 않았겠지 반신반의 하며 올라가보았으나 역시나 2층으로 1층 어린아이들의 말소리가 들리고 그로인해 2층은 너무나 어수선했습니다. 아이들은 1층과 2층이 연결되는 계단으로 쿵쿵쿵 소리를 크게 내며 뛰어다녔고 그 누구도 제지하지 않았고 경고를 준 사람이 없었습니다. 그로인해 2층은 너무나 시끄러웠고 조용히 책을 읽기조차 힘들었습니다. 설계를 누가 했는진 모르지만 솔직히 도서관을 한번도 방문하지 않은 사람이 했다고 해야 믿을정도였습니다. 1층과 2층을 막아주시던지 아이들을 제지하시던지 뭐라도 조치를 취해주셨으면 좋겠습니다. 또 넓은 1층과 달리 2층은 공간도 이상하고 매우 좁습니다. 마치 카페처럼 만들어놓으셨던데 실제 도서관 이용자들이 원하는것은 그런것이 아니고 공부할 수 있는 조용한 공간과 자리배치입니다. 이 공간은 조금도 집중할 수 없게끔 자리배치가 되어있었고 책상이 두개씩 붙어있는 곳은 케이블타이로 묶어놓으셨더라구요. 심지어 의자도 양쪽 4개씩 배치되어있는 것이 아니라 2개나 3개씩 밖에 없었습니다. 이렇게 운영하면 상대적으로 의자에 앉을 수 있는 사람은 매우 적습니다. 생각했던것보다 2층을 이용하는 사람들은 많던데 자리를 더 늘리시던지 배치를 바꾸셨으면 합니다. 케이블타이로 묶어놓은것을 푸르고 따로 분리를 시켜야 최대 2사람이 앉을 수 있다고 생각합니다. 대부분의 사람들은 모르는 사람 옆에 앉는걸 꺼려하니까요..또한 옥상은 왜이렇게 넓게 만들어놓으셨는지 이해할 수 없습니다. 굳이 그렇게 넓게 만들필요가 있었을까요? 오히려 그 공간을 더 넓혀 열람실 같은 자리배치를 해주셨으면 더 좋겠네요. 책도 생각보다 너무 부족하고.. 저쪽에 있는 시립도서관과 비교한다면 너무나 부족하네요.. 정리를 하자면 1. 아이들 소리가 들리지않게 조치를 부탁드립니다.2. 자리배치가 너무 이상합니다. 자리를 더 만들어주시거나 배치를 바꿔주세요.3. 2층에는 화장실이 왜 없는지 궁금하네요4. 도서관 운영시간도 너무 터무늬없습니다. 어린이도서관도 아니고 .. 시간을 더 늘려주세요.5. 무엇보다 가장 중요한거 또 다시 강조를 하자면 어린이들 소리! 제발 신경 좀 써주세요. 위 상황을 안 지켜봐서 모르시겠지만 다들 한번씩 밑을 쳐다보시고 이어폰을 끼는 사람들이 대부분이였습니다. 신경좀 써주세요. ',to_date('20180803','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(78,70,'세교도서관은 열람실이 없나요? 운영시간은 왜이렇게 짧나요? ',' 동삭동 거주자로서 인근에 도서관이 생긴다고해서 기대하고 있었는데, 운영시간이나 구조를 보니 도저히 납득이 안가서 글을 남깁니다.첫번째로 운영시간입니다. 화요일부터 토요일까지만 운영하고. 그것도 오전 10시부터 오후 7시까지, 토요일은 오후 6시까지만 운영.일반적으로 직장다니는 사람은 이용하지 말라는 의미로 밖에 생각되는 운영시간입니다.진정 서울시민이 이용하는 공간으로 만들 생각이 있으면 일요일에 운영을 하는게 맞습니다.그리고 다른 도서관과는 다르게 열람실이 없네요. 평일에도 일끝나고 가끔은 책도보며 자기계발의 시간을 갖을려고 했습니다.열람실을 만드는게 불가능하다면, 최소한 운영시간만이라도 확대해 주었으면 합니다.평일 10시까지하고, 일요일도 운영하는 방향으로 원합니다. ',to_date('20180807','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(79,126,'노트북코너 운영 철저히 해주세요 ',' 노트북을 사용해야하는 일이있어서 노트북을 가져왔는데 정작 노트북을 사용할 곳이 없습니다 .노트북 타자소음 때문에 일반학습실은 꿈도 못꾸고 그나마 노트북 코너에서 마음놓고 작업을 할수있는데 휴대폰으로 인강을 들으면서 당당하게 노트북코너에 자리잡고 있는건 뭐죠? 노트북코너 앞 관리분은 무슨 역할인가요 즉시 퇴실이라고 적어놓고 그냥 허무맹랑하게 넘어가는게 옳은것입니까?또 한사람이 두자리를 뻔뻔하게 차지하고있는건 뭔가요 정말 만석인거 알면서 누군가는 자리가 생기기를 애타게 기다리고 있다는걸 알면서 그런행동을 하는건가요 도대체 그런사람들을 도서관에서 관리하지않으면 도대체 그사람에게 불편한진실을 누가 알려주나요 언제 깨닫나요?휴대폰으로는 어느 장소에서든지 인강을 들을수있습니다 도서관전체에 와이파이도 연결되고 타자소음도 없구요 이부분은 이미 다 알고계실거라고 생각합니다 노트북코너가 항상 만석인데도 그 자리단속을 안하는건 뭔가요 노트북을 들고와도 항상 그주위만 맴돕니다 혹여 자리가 있을까 싶어서요 지금도 노트북을 할수있는곳이 단 한곳도 없어서 사람들이 지나가는 로비의자에서 이글을 씁니다 . 도시락코너요? 수다의 장 입니다 음식냄새 너무심해서 추운겨울에도 창문을 열어놓고 떨면서 노트북을 두드립니다 . 태블릿도아니고 작은아이폰으로 인강들으면서 자리잡고있는꼴은 못보겠습니다 .지금이라도 좋으니 제발 단속좀 철저히 해주세요. 노트북 쓰려고 가져왔고요 정말 쓰고싶습니다 적어도 적어놓은 사항은 이행합시다. 제가 뭘 더바라나요 적어놓은거 지키자는말 해드리고 싶은겁니다 . ',to_date('20180811','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(80,82,'3층 PC공간 의자 ',' 직원 여러분들의 수고와 친절에 감사드립니다. 지산초록도서관을 자주 이용하는 편인데, 3층 PC공간의 노트북 사용코너에 의자가 좀 불편합니다. 책을 보면서 노트북도 사용하느라 앉아 있으면 허리가 아픈 편입니다. 의자와 책상의 높낮이가 좀 안맞는 것 같습니다. 이전에 열람석에 노트북 사용코너를 사용할 때는 그나마 좋았는데, 그곳이 없어지니까 아쉽네요^^ 한 번 살펴주시기 바라고, 저만의 개인적인 느낌인지 하는 우려도 있기는 합니다만, 혹시 향후 다른 분들도 불편함을 호소하면 한번 교체도 고려해 주시면 감사하겠습니다. 감사드립니다. ',to_date('20180815','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(81,49,'여자 열람실 앞에 계시는 어르신이 사람을 너무 빤히 바라봅니다. ',' 남자분이신데, 오후 여섯시부터 밤까지 꽤 늦게까지 계시는 것 같았습니다.항상 계시던데 계시는걸로 뭐라고 하는 것이 아니라신문을 보시다가도 사람이 여자 열람실에서 나올 시 고개를 돌리기까지하며 사람 얼굴을 몇 초 이상씩 바라보십니다.저 뿐만 아니라 다른 여자분들에게도 항상 그러시더군요.몇 번 고개를 세게 돌리는 등 불쾌하다는 반응을 했음에도 신문 보시다 말고 고개를 들고 바라보시더라고요.열람실에서 나올 때 뿐만이 아니라 정수기 쪽을 다녀온 후 열람실에 들어갈 때에도 지속하여 얼굴을 빤히 보십니다.저뿐만 아니라 여자분들하고 딱히 나누는 대화도 없는 듯 한데계속 하던 일을 멈추면서까지 사람 얼굴을 빤히 바라보는 예의없는 행동에 너무 불쾌감이 듭니다.꼭 시정이 되었으면 합니다. ',to_date('20180820','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(82,122,'책 상태 관련 문의드립니다. ',' 안녕하세요.서울시립도서관 이용자입니다.책을 빌리고 읽으면서 불쾌한 경험을 겪어서 건의드립니다.책 상태는 확인을 안 하시나요..??책에 엄청 큰 벌레가 죽어있는데 시체가 그대로있네요..언제부터 있었는지,, 보자마자 소름돋고 깜짝 놀랬습니다.매 장마다 꼼꼼하게 점검 하기 힘들다는 거 충분히 이해하지만,이렇게 큰 벌레가 죽어있는데 모르셨다는게 많이 이상합니다.책 상태 꼭 확인해주세요.. ',to_date('20180820','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(83,143,'마늘할아버지 해결바랍니다. ',' 오늘도 컴퓨터를 하시면서 마늘과 양파를 계속 드시네요.한 두개가 아니고 2시간동안 한 20개를 드셨습니다.사람들한테 안보이려고 가방에서 하나씩 꺼내서 드시지만 냄새가 너무 지독합니다.도서관에 오시면 반나절을 컴퓨터만 하시면서 마늘을 드시던데 컴퓨터를 아이디등록이나 실명제로 해서 제한시간을 걸어두는것도 일시적인 방법이라고 생각합니다. (근본적인 해결방안 좀 생각해주셨으면 좋겠습니다.)저번에도 건의했는데 컴퓨터위에 음식물반입금지 스티커 붙힌거 봤습니다. 하지만 그 할아버지는 스티거가 붙혀진 그 자리에서 열심히 드십니다. 냄새난다고 해도 무시하고 드십니다.오늘도 책 읽다가 도저히 못참고 집으로 돌아왔네요제발 해결좀 해주세요 ',to_date('20180825','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(84,264,'도서관은 시민을 위한 서비스 공간 아닌가요??? ',' 안중도서관 어린이도서실 1층 어린아이들과 엄마들이 다니는 곳입니다.우선 들어갈때부터 차를 타고 오는 엄마들이 많은데 주차장이 모자라 어린아이를 데려가면 먼저 주차공간 걱정이드는 곳입니다 멀찍이 데어놓고 빌려간 책들고 아이손을 이끌고 가다보면 도서관 가는길이 참 멉니다.그런데 6시에 끝나고 나가니 도서관 문앞에는 그것도 1층 사서분들이 주차한 차를 몰고 나가시더군요 엄마와 아이들을 위한 배려는 어디?갓돌지난 아기를 안고 책보따리들고 반납하러 헉헉대며가서 책보따리 올러놓았더니 대출대 사서분이 쌀쌀맞게 책 꺼내서 올려놓으세요 그러데요 여기도 배려는 어디?평소 냉랭한 웃음기하나없는 분들은 참고 넘어갑니다.하지만 아이들이 책을 가까이하는 공간억 친절한분들 계시면 아이들이 책도 더 좋아하겠죠6시가 문닫는 시간이죠 10분도 더 남았는데 나가라고 하시데요 한시간 넘게 아이들방에서 책보며 앉아있다가 자원봉사인건지 직원인지도 몰랐어요 다 큰 사람이 여기서 책읽네 하고 있었어요그래서 6시가 닫는 시간이죠 했더니 자기 불끄고 6시에 나간다고 나가라네요직원이던 자원봉사던 정말 아이들이 있는 곳에는 최소한의 친절이 있었으면 좋겠어요자원봉사도 봉사하는 마음 남을 위하는 이타심을 심어주기위해 하는거 학생들에게 시키는 거 아닌가요?도서관 관장님 친절교육 진심으로 부탁드립니다안중도서관이 안중의 정서와 교육을 이끌어나가는 공간이 되길바랍니다 ',to_date('20180830','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(85,41,'미치겠네요. 해결부탁드립니다. ',' 도서관 2층에 자주 오시는 어떤 할아버지가 컴퓨터를 하시면서 계속 생마늘하고 생 양파를 드십니다. 컴퓨터가 3대 뿐이라 옆에서 공부하고있는데 코가 맵다못해 아플정도로 매운냄새가 진동합니다. 주변 분들도 냄새 때문에 인상을 쓰고 한숨만 내쉬며 책을 읽습니다. 오늘은 참다 못해 할아버지께 너무 맵다고 여기서 드시면 안된다고 말씀드지만 10분 정도가 지나고 다시 드시기 시작합니다. 창문을 열어놔도 해결되지 않고 날씨가 추워 환기를 시키기도 어렵습니다. 서울 시민으로써 공공장소에서 기본적인 에티켓도 지켜지지 않는 모습 정말 한심하네요.이전에도 이런일이 있어서 사서에게 말을했는데 할아버지에게 주의를 주어도 잠깐이고 다시 드십니다.이렇게 말로 해도 통제가 되지 않으니 회원증을 만들어서 블랙리스트 지정을 하던지 해결방안 부탁드립니다. ',to_date('20180903','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(86,38,'일요일에도 도서관 열어주세요. ',' 안녕하세요.진위면에서 가끔 도서관을 이용하고 있습니다.보통 일요일에 시간이 나는데일요일에 도서관에 갔더니 문이 닫혀있더군요.서울시의 다른 도서관들은 월요일에도 격주로 휴관하는 곳도 있던데진위도서관은 일주일에 이틀을 휴관하니 갈 수가 없습니다.전에 답글 달아주신 것을 확인하니 인력과 예산 여건상 일요일-월요일이 휴관이라고 하는데인력과 예산 충원이 불가능한 것인지 확인 부탁 드립니다.그리고 도서관 관련 법규 열람 규정 제 14 조(도서관운영 종합일지 작성보고)를 보면 "도서관 운영에 대하여 이용자 현황 등 일일상황을 보고 한다.(별지 제7호서식)" 고 되어 있는데 별지 제7호 서식이 열리지 않습니다.도서관 이용객이 해당 자료 열람이 가능한 것이라면 해당 자료 공유 부탁 드립니다.감사합니다! ',to_date('20180907','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(87,247,'오성도서관 1층 대출대 직원 불친철 개선해주세요 ',' 오성 도서관에 전화해서 1365등록 문제로 문의했는데, 쏘아부치는 말투로 계속 상담을 하시는데 제가 뭔가 잘못한 기분이 들면서 굉장히 기분이 불쾌했습니다.봉사자들이 많지 않아 한달에 한번 등록을 하고 있다고 말씀하시면서 저희쪽에서는 업무처리를 이렇게 한다고 하시네요.봉사자 학생들에게도 불친절하다고 하니 불친절이 몸에 뵈어있는듯 합니다.1층 대출 직원 불친절이 하루 빨리 개선되어 도서관 이용에 불편함이 없었으면 합니다. ',to_date('20180910','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(88,256,'도서관 불편 문의 ',' 도서관 단체실 에서 인강을 보고 있는데libary5G_1F-2 와이파이가 자주 끊기네요조치 바랍니다 계속 끊기니깐 미치겠습니다..그리고 1층 남자 화장실에 손세정제 며칠동안 물받아서 재활용 하는데손세정제가 없는건가요....? ',to_date('20180910','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(89,13,'1층 어린이열람실 수유실 건의합니다 ',' 
안녕하세요 안중도서관 이용자입니다. 아기가 어려서 1층 어린이열람실을 자주 이용하는데 겨울이라 난방도 해주시고 바닥도 따뜻해서 참 좋더라구요~ 수유실도 마련되어 있어서 아기가 칭얼댈때 수유하면서 달래곤 합니다. 그런데 수유실 쇼파가 뜯어지고 꺼짐이 있어 사용하기 불편함이 있네요ㅜ 아기도 그 부분은 어찌나 잘 발견하는지..ㅜ 저뿐만이 아니라 호기심많은 다른 아이들에게도 안 좋을 것 같아요 안전하고 깨끗한 쇼파가 마련되었으면 합니다~ 항상 애써주셔서 감사합니다~
',to_date('20180913','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(90,155,'공/사도 없고, 규칙도 없고, 주먹구구 운영 ',' dvd대출로 방문.집에서 확인하고, 도서관에서도 다시 "대출가능" 상태임을 확인하고 대출 신청. 그러나 dvd 찾다찾다 없어서 대출 불가.알고 봤더니 도서관 여직원이 임의로 집에 들고 간 것.공무원법에, 도서관 직원은, 대출절차 없이 임의로 공공 물건을 집에 가져가도 된다고 돼있는 건지? 공/사 구분도 없고 어휴... 공근요원이 죄송하다고 하는데, 임의로 도서관 물건 가져간 그 여직원이 잘못이지, 강제 징집도 서러울 친구들이 뭔 죄로 대신 사과를 하는지... 두 번 째 어휴자차 왕복 50분, 찾아간 시간이 아까워, 할 수 없이 다른 dvd 대여해서 출관. 혹시나 다시 대출 상태를 검색 해보니 못 빌려간 dvd가 그 사이에 대여중으로 바뀌어있음 -gt; 이게 뭐가 문제냐? 대출증도 없이, 대출자도 없이, 없는 dvd가 대여됨. 어휴...세금으로 운영되는 소중한 자료들인데 이렇게 관리해서 되겠습니까?이정도면 평소 얼마나 도서관 관리가 주먹구구로 엉성할지 눈에 선합디다.도서관 자료 임의반출 직원 보세요. 사기업이었으면 시말서 이상도 받을 사안입니다. ',to_date('20180916','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(91,162,'1층 어린이열람실 수유실 건의합니다 ',' 안녕하세요안중도서관 이용자입니다.아기가 어려서 1층 어린이열람실을 자주 이용하는데겨울이라 난방도 해주시고 바닥도 따뜻해서 참 좋더라구요~수유실도 마련되어 있어서 아기가 칭얼댈때 수유하면서 달래곤 합니다.그런데 수유실 쇼파가 뜯어지고 꺼짐이 있어 사용하기 불편함이 있네요ㅜ아기도 그 부분은 어찌나 잘 발견하는지..ㅜ저뿐만이 아니라 호기심많은 다른 아이들에게도 안 좋을 것 같아요안전하고 깨끗한 쇼파가 마련되었으면 합니다~항상 애써주셔서 감사합니다~ ',to_date('20180919','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(92,231,'PC 점검요청 ',' 프린트가 안되는 PC가 몇 대 있습니다 확인 바랍니다.PC하단에 "PC등록 라이센스 부족 프린터 사용불가입니다."라는 메시지가 나옵니다. ',to_date('20180920','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(93,154,'4층 열람실에 평탁자리좀 만들어 주세요 ',' 4층 열람실은 모두 칸막이 자리로 돼어 있습니다. 사람마다 공부하는 특성은 제각각입니다 칸막이에서 편안함을 느끼는 사람도 있고 저 같이 갑갑함을 느끼는 사람도 있습니다. 그런 사람들을 위해 일부만 평탁자리로 바꿔 주었으면 합니다. 그래서 도서관을 찾는 사람들이 자기 특성에 맞게 편안 자리를 선택해서 공부할수있는 여권을 만들어 주시기 바랍니다 ',to_date('20180920','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(94,245,'무인반납기를 왜 잠궈놨나요? ',' 책 반납일이 돼서 반납하러 갔는데도서관은 휴관이고 무인반납기 두 개는 잠궈놓고가운데 하나 열어놓은 반납기는 넘쳐서 책이 밖으로 빠져나오고 있구요. 넘쳐서 손으로 꺼내갈 수도 있겠는데. 누군가 꺼내가면 반납한 사람한테 반납안했다고 책 물어내라 할 거잖아요. 비도 오는데 밖에 놔두고 갈 수도 없어서 돌아왔는데이렇게 연체자가 되고또 내일부터 바빠서 며칠 미루게 되면 연체일만 늘고 그러네요. 평일 저녁엔 하나만 운영하더라도 휴관일엔 세 개 다 열어놔야 하는 거 아닌가요? ',to_date('20180922','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(95,293,'건의사항입니다 ',' 서울시립도서관 휴게실에 전자레인지 있으면 좋겠습니다. ',to_date('20180928','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(96,145,'아래글에 대한의견 ',' 저는 2010년에 1년간 수능 다음날까지 3층 여자열람실 앞 책상에서 자원봉사로 아침 9시부터 저녁 6시까지 앉아서 정숙지도를 한 사람입니다 ^^제생각엔 지금 책상의 위치가 안 좋아서 말씀들이 많은 것 같습니다...리모델링을 하더라도 감독 책상의 위치를 변경하면, 지금 계신분이 계속 근무해도 좋으리라 제 미진한 말씀을 올립니다 ^_^ ',to_date('20181003','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(97,32,'3층 열람실 야간 관리 ',' 안녕하십니까?야간에 3층을 관리하는 분이 계시는데요 수험생들의 입장을 고려해서 교체해 주시기를 건의합니다.제 자식이 도서관에 가지않아 물으니 관리하시는 분이 계속 출입할때마다 쳐다봐서 부담스러워서 안 간다고 합니다.공무원 시험, 공인중개사 등 취업준비하는 수험생들은 몇 년씩 공부를 하는데 몇 년째 같은 분이 관리를 하는 것은 문제가 있다고 봅니다. 오산 중앙도서관의 경우, 수험생을 위해 도서관 관리하는 분들을 교체하는 것으로 알고 있습니다. 수험생들 입장을 배려해 줘야 하지 않을까 합니다. ',to_date('20181009','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(98,85,'독서교육 기부 특강 ',' 안녕하세요. 오늘도 더욱 감사한 하루되세요!lt;행복한 수업을 위한 독서교육 콘서트gt; 저자 교사 김진수 입니다. http://blog.naver.com/dreamisme/221122418222현재는 평일초등학교에서 근무를 하고 있고 교직 경력 13년차 되었습니다. 아이들과 행복한 수업을 위해 매일 노력하고, 무엇보다 독서를 첫째로 독서학급경영을 하고 있습니다.http://blog.naver.com/dreamisme/221104922846개인 블로그를 운영하고 있습니다. http://blog.naver.com/dreamisme매일 미라클모닝필사를 비롯해서 감사일기, 독서 기록 등 다양한 분야의 폭을 넓히고 있는 중입니다. 지난 오산에서 실시한 독서특강에서도 많은 이들과 함께 독서의 의미를 나눌수 있었습니다. http://blog.naver.com/dreamisme/221128218708얼마전 중앙일보에 초등 독서 10권을 추천해주기도 했습니다. http://blog.naver.com/dreamisme/221109545190문득 이런 생각이 들었습니다. 서울 독서문화에 작은 도움을 주고 싶다는 생각!부족하지만 나름 나눌 수 있는 것도 많기에 작은 도움이 필요하시다면 기꺼이 도움이 되고싶습니다.기부 특강도 가능합니다.이메일 : dreamisme@naver.com ',to_date('20181012','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(99,179,'1층 도시락코너근처에 널브러져 있는 압정꽃아진 삽화그림 치워주세요 ',' 1층 사물함근처 도시락코너에 삽화나 공지사항 밥먹을때, 사물함이용할때마다 잘보고 있습니다. 근데.. 다 쓴 삽화그림 어디놓을때가 그렇게 없나요??공지사항으로 바뀌면서 어디 놓을때가 없으니 사물함위에 두신건가요?? 자주 그렇게 놓은거 봐서 그냥 그려려니 했습니다. 그런데.. 압정을 꼽아져있는채로 삽화 널부러트려 놓으시면 어떻하십니까?? 며칠전에 압정에 찔린사람으로써 매우 기분이 나쁩니다. 다치라고 거기다가 두신건지..ㅡㅡ;; 관리를 어떻게 하시는건지 모르겠네요. 장당도서관 직원분들 좋으시다 생각했는데.. 어느 한사람의 관리소홀로 전체 이미지 망가지겠네요.사물함위에 다른분들이 짐정리할때 바닥에 올려놓은거 싫어서 올려놓거나 도시락코너에 사람들많아 뎁힐때 사용하는 공간을 압정이 그대로 방치된 채 삽화를 거기다가 올려놓으시면 어떻하십니까?? 시민들을 위해서 해놓은 공간에 위험하게 그대로 방치되어 있는데, 그거 거기에 있는거 2주전부터 계속 봤습니다. 학생들도 많은 공간에 너무 위험하니 방치되는 압정꽃아져있는 삽화 치워주세요. 그리고 거기다가 물건 올려놓지 말아주세요 ',to_date('20181014','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(100,179,'평택시립도서관 대출대 직원 태도문제 ',' 9월 18일 월요일 퇴근후 서울시립 도서관에 없는 서적 몇권 신청하러 도서관에 방문하였습니다.(인터넷으로 신청이 가능한지 몰랐네요) 2층 데스크에 말씀드리니까 2층 왼편에 앉아 계시던 여자 직원분이(20대 중반혹은 후반? 정도로 밖에 안보였음, 안경안끼었음) 자기 바쁜데 왜 말거냐는 식으로 대꾸를 하셨습니다. 내심 당황했지만, 그 시간이 저녁 6시 40분 50분 정도 되어서 늦은 시각이라 예민하신가 생각했습니다. 쪽지에 적으라고 하면서 접수해도 서적 구입이 안될 수 있다는 것을 강조하시더군요. 솔직히 구입 안되도 상관은 없으나(아쉽겠지만) 도서관에 내방한 시민이 잘못하고 부당한 요청을 드리는 것처럼 응대를 해주시니 많이 당황하였습니다.  그 자리에 왜 앉아 계신건지 행정업무 건으로 말이나 걸 수 있는건지 잘 모르겠습니다.  전 솔직히 그분이 진짜 공무원인지도 잘 모르겠습니다. 제 개인적인 느낌상입니다. 글을 몇자 적으로 와보니 다른 분들도 직원들의 응대 태도가 않좋다는 몇건이 글들이 있네요. 개선이 안된걸 보니 도서관 건의사항에 제가 또 올려도 태도문제가 그대로 일지도 모르겠네요. 시청에 올려야 하나 잘 모르겠습니다.  앞으로 따듯하게는 아닐지라도 최소한 시민들에게 쌀쌀맞게는 아닌, 잘 대해 주시길 바라겠습니다. 알게 모르게 보이지 않는 많은 수고들은 감사드립니다. 더 나아지길 바라며 한마디 적어봤습니다. ',to_date('20181015','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(101,117,'도서관 노트북코너 ',' 노트북 코너 안내판에 기기 미사용자,음식물 금지등 명시 되있는데기기도 없고,과자를 먹지않나 계속 떠들어 되지 않나(중고딩) 상당히 불쾌하더군요 뭐라고 하지도 못하는게 뭐라했다고 자리비운사이보복으로 노트북을 훔칠수도 있어서 말도 못합니다. 도서관 관계자분들은 노트북코너 기기 없는 사람들(특히 중고딩)출입금지 통제 부탁드립니다. ',to_date('20181019','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(102,203,'여자화장실 에 남자직원. ',' 요즘 공부하느라 일주일에이삼일씩 3층 열람실을 이용하고 있습니다.오후1시32분쯤 3층 화장실에서 볼일을 보는데 바깥에서 달그락거리는 소리가 들려 일하시는 아줌마려니..볼일을 보고 나오다 아저씨랑 마주쳤는데 민망하기가..불쾌하기까지 해서 몇자 올립니다.간단한 교체정도는 다른여자분이 하셔도 되고 여의치 않으면 내부에 사람이 있을시는 밖에서 기다려주는게 예의 아닐런지요.참고 바랍니다.. ',to_date('20181025','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(103,146,'가족회원에서 개인회원으로 변경 건에 대해 건의 합니다. ',' 십년넘게 아이들 책을 빌려서 보고 있습니다.4인 가족 40권씩 빌려 보고 있는데문제는 14세 미만 아이는 보호자가 빌릴 수 있긴한데배우자꺼도 확인 후 대출 가능하게 하면 안되나요배우자 본인이 와야만 대출이 되니 너무 불편합니다배우자 핸드폰을 들고 와도 안되고요원하는 분에 한해서 등본 제출등 가족확인등록 후배우자것도 빌릴 수 있는 방법은 없는지요?개선 해 주셨으면 합니다.. ',to_date('20181026','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(104,102,'용어 변경 ',' 안녕하세요.도서관 이용하면서 요청 사항이 있어 글을 쓰게 되었습니다.2층 열람석에서 보니 점자/큰글도서 공간이 있었습니다.그리고 그 위에는 "장애우/노인분들을 위한"이라는 글이 적혀 있고요.현재 우리나라는 장애인 복지법상 장애우가 아니라 "장애인"이라는 용어를 사용하고 있습니다.서울시 도서관은 많은 사람들이 이용하는 장소로서 정확한 명칭을 사용할 필요성이 있다고 생각합니다.감사합니다. ',to_date('20181029','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(105,45,'평택시립도서관 2층 직원들 문제 있네요.. ',' 오랫만에 도서관에 책을 빌리러 갔다가 2층 직원들의 태도에 기분이 매우 상해 왔습니다. 문제는 저만 그렇게 느끼는게 아니라 건의 사항에도 보니 다른분도 그렇게 느끼셨구나알게 되었습니다. 2층 열람실 직원들은 이름표 착용을 하여 주시고, 철저한 교육과 함께 다른곳의 도서관 견학을 하여 보시기 바랍니다.   ',to_date('20181102','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(106,228,'융심리학을 통한 꿈의 분석심리 프로그램 건의사항 ',' 8월 16일, 23일 양일에 걸쳐 진행된 성인강좌 프로그램에 대해서 건의사항을 올립니다. 1. 성인강좌인데도 불구하고 어린이들이 있어 강의에 집중하기 어렵고 소음으로 인해강의에 참여하는데 있어 불편한 점이 있었습니다. 도서관 측에서 어린이를 대리고 오는것에 대해서 별다른 조치가 없었고 성인강좌인데 어린아이들을 함께받는 것에 대해서별도의 지침이 필요해 보입니다. 특히 아이가 실무자의 아이인 것 처럼 보였는데, 그 부분에 대해서는 더더욱 이해가 가지 않았습니다.2. 4시간에 걸친 강의인데도 불구하고 해당 ppt자료나 함께 제공되는 자료가 없어 강사가 하는 말을 듣고 이해하기에는 어려움이 있었습니다. 일반인들이 대상인 교육인데도관련학과를 나온 사람조차도 이해하기 어려운 심층적인 내용을 다루었고시각과 청각 손에 의지해서 교육을 받아라 라고 대응하는 실무자에 대해 무책임함이 느껴졌습니다. 많은 교육대상자들이 강의자료 제공을 원한듯 했으나, 주최측의 대응은 연구소와 강사가 자료를 주지 않았다는 해명을 했고, 강의자는 본인은 전달을 받지 못했으며 강의를 의뢰할때 미리 협의가 되었다면 강의자료를 충분히 제공할 수 있었다며 당혹스러워 하는 모습을 교육대상자들이 교육시간에 느끼게 한 것이 매우 불쾌했습니다.3. 아무리 시민대상의 무료강의 이지만 사업비가 책정되어 운영되었을텐데전반적으로 프로그램에 대한 체계적인 준비가 느껴지지 않았습니다.강사만 섭외하고 강의가 진행되면 된다는 식의 안일한 태도가 느껴졌고, 꿈분석을 실제로시행할 것처럼 주최측에서는 말했으나, 실제로 진행된 것은 없었습니다. 강의가 끝난후에도교육대상자들에 한해 강의에 대한 평가가 이루어지지 않았으며 앞으로 비슷한 형식의강의가 진행될 것임에도 불구하고 개선의 의지나 프로그램 질의 향상을 위해 어떤 노력도 하지 않는 것처럼 느껴졌습니다. 앞으로는 프로그램이 진행된 뒤 간단한평가라도 해서 부족한 면을 채워야 할 것 같습니다.시민들의 편의를 위해 운영되는 도서관에서 시민들의 삶의 질 향상과 더많은문화생활의 혜택을 누릴 수 있게 도서관 측에서는 더 노력해야 할 점들이 보여 아쉬움에 글을 남깁니다. 실무자들의 태도에도 불쾌감이 많이 들었지만 하나의 프로그램이 운영됨에 있어 최고 결재권자는 더 많은 책임감으로 관련 계획서를더 꼼꼼히 훑어야 하지 않을까요? 항상 잘 이용하고 있는 도서관에서 아쉬움이 많이 남는 강의를 듣고 난뒤 도서관에 대해 부정적인 인상이 심어졌습니다.시민을 위해 노력한다는 발언대신, 조금더 강사와 또 시민과 협의하고 체계적인 준비를 통해서 조금더 나은 교육환경을 제공해주세요. ',to_date('20181108','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(107,121,'평택시시립도서관 2층 자료실 마감시간에 대한 건의사항 ',' 안녕하세요. 평소 작지만 갖출 건 모두 갖춘 서울시시립도서관을 감사한 마음으로 이용하고 있는 시민입니다. 그런데 이렇게 건의사항을 쓰는 이유는 다름아닌 2층 자료실을 이용할 때마다 눈치를 보이게 하는 직원분의 언행때문입니다. 21시 50분이 지나면 직원분이 2층 자료실을 이용하는 사람들에게 정리를 해달라며 큰소리로 외치곤 사라집니다. 저는 분명 22시까지 이용시간이라고 알고있기에 50분이 지나도 하던 일을 하지만 매우 눈치가 보입니다. 직원분이 22시가 되자마자 퇴근하고 싶은데 내가 22시까지 이용하면 민폐를 끼치는게 아닐까라는 생각이 듭니다. 항상 그렇게 죄송한 마음으로 55분까지 있다가 가곤 했습니다만, 오늘은 같이 간 일행에게서 그렇게 눈치가 보이는데도 1~2분 더있고 싶냐는 말을 들었습니다. 저도 관공서에서 민원을 상대하는 근무를 하지만 정식 근무시간이 오후6시까지더라도 6시에 딱 맞춰 퇴근하려고 5시 50분부터 근무지를 정리하려하진 않습니다. 부디 제 글을 읽고 오후 9시 50분부터 2층 자료실을 이용하는 시민들에게 정리해달라고 부탁하지 말아주세요. 처음엔 저만 그렇게 느끼는 줄 알았는데 오늘 일행과 이야기해보니 다들 그렇게 눈치를 받고 있었습니다. 공공연하게 저뿐이 아닌 다른사람들도 대체로 그렇게 느끼고 있다면 분명 무언가 잘못된 게 아닐까요? 오후 10시까지 마음 편하게 이용하고 싶습니다. ',to_date('20181111','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(108,258,'web발신 문자서비스 오류 ',' 도서관측에서 이용자에게대출도서 반납일, 상호대차서비스 신청 도서 도착 등의도서관 이용 정보 관련 내용을 web발신으로 문자서비스를 보내주는데내용이 전혀 보이지 않습니다.단순히,ex) [web발신]...이런식으로만 문자메세지가 전송이 되어져서 도서관에서 이용자에게 무슨 내용의정보를 주었는지 알 수가 없습니다.문자메세지 전송 전산시스템이 오류가 있는것인지 확인 부탁드립니다.문제 발생된지 3개월 가량 되었습니다.. ',to_date('20181114','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(109,224,'5층 열람실 노트북 문제 ',' 안녕하세요 더운 여름인데도 도서관에서 쾌적한 환경 제공해주시는 덕분에 거의 매일같이 5층 열람실에서 공부하고 있는 학생입니다.항상 밝고 깨끗해서 감사하고 만족스러운데, 노트북 사용하시는 분들 때문에신경이 많이 쓰여서요ㅠㅠ열람실에 6시 이전 노트북 사용금지 라고 쓰여있음에도 불구하고노트북 사용하시는 분들이 계셔요 물론 터치패드 사용하시고 자판 조용히쳐주시면전혀 상관없지만 마우스 사용하시고..딸깍딸깍 소리 심하게 내면서 조심성없이 사용하시는분들이 대부분입니다ㅜㅜ조용한 도서관에서 마우스소리가 정말정말 거슬립니다...한두번 조심히 쓰시는 게 아니라, 주말에는 계속 짧은 시간에 폭발적인 더블클릭을 하시는 분들도 계세요심지어 노트북 사용 금지 안내가 붙어있는 종이 바로 밑 자리에서 노트북 사용하시는 분들이제일 많아요.. 그자리에 콘센트가 있거든요ㅠㅠㅡㅠ한 두달정도 꾸준히 이용하고있는데, 노트북 사용자 분들 때문에특히 자판보다는 마우스 소리 때문에 너무 신경이쓰이는데.. 이 부분 처리해줄 수 있을까요?노트북 특성상 터치패드가 있고, 터치패드 사용하시면 조용하게 사용할 수 있을텐데..안내문이라도 붙여주시기 부탁드립니다..!(6시 이후에 매번 노트북가지고 와서 마우스쓰시는 분들이 계신데.. 터치패드 이용해 주시거나아니면 이번에 휴게실에 테이블에서 마우스 사용하시면 좋을 것 같아요) ',to_date('20181118','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(110,128,'도서관 공공와이파이 관련 ',' 지산초록도서관을 잘 이용하고 있습니다.가끔 노트북 또는 모바일로 와이파이를 연결하여 인터넷, 동영상 시청 등을 하고 있는데,,다른 도서관과 달리 공공와이파이를 지원하고 있는 실정이네요.공공와이파이는 속도도 느리고, 자동적으로 끊기는 경우가 자주 있어인터넷 사용에 제한이 따르고 있습니다.장당도서관 같은 곳은 5G 까지도 지원하던데,빠른 속도의 무선인터넷 와이파이가 지원 되었으면 좋겠네요. 감사합니다. ',to_date('20181122','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(111,182,'대출대 직원 근무태도 건의요 ',' 2층 대출대에서 남자 직원이 자꾸 주무시는게 보이는데 한두번이 아니라 너무 많아서 건의합니다.조치가 필요 할거 같네요 ',to_date('20181126','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(112,292,'전화 연결이 어렵네요. 기계적으로 오류가 난 것 같은데.. ',' 확인 부탁드립니다.ㅠㅠ ',to_date('20181201','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(113,62,'노트북 사용 건의합니다 ',' 도서관이 공시족의 것은 아닙니다.도서관이 중고생 시험 공부 하는 장소는 더더욱 아닙니다.장당 도서관 3층의 전좌석을 노트북 금지석으로 지정한 것에 대해 의문이 있습니다.자판소리나 마우스 소음 때문에 노트북 사용을 금지하는 것은 시대에 역행한다고 봅니다그렇게 작은 소리에도 민감하면 왜 3층에 근무하시는 분 좌석은 왜 있을까요?근무하시는 분의 자판 소리나 마우스 소리는 허용되고 노트북 이용자의 자판소리나 마우스 소리는 금지인건가요?3층 좌석 섹션을 나누어 노트북 허용 좌석을 만들어 주세요.노트북 이용자를 1층에 몰아 넣는것은장당 도서관의 자료(책)을 이용하지 말라는 것과 마찬가지입니다.왜 자료(책)을 이용하지도 않고 도서관을 독서실처럼 쓰는 일부 공시족의 눈치때문에 노트북 사용을 금지 해야 하는지요? ',to_date('20181202','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(114,268,'동심에 멍이 .. ',' 오늘 장당도서관에서 책을 대출해 현관을 나오는데 검색대가크게울어요 그때 밖에서있는 6살가량된 여자아이가 매섭게노려보더니 하는말 "아저씨 책을 그냥 가져가면 안 되는데" 그러길래 잠깐 그 아이에게 설명하고 오는데 그 아이의 표정이 이해한것 같지 않아요 내가 책을 훔쳐 가지고 가는것으로 알고 있는것은 아닌가 걱정됩니다지난번에도 그런일이 있어 다시 대출대에 갔더니 상호대차서비스라서 그쪽에서 올때 해제가안되어서 방법이 없다고 하더라고요 이번에도 그런 상황이라서 다시 대출대에는 안올라갔지요 그 아이의 머리에는 저는 분명 큰 아이가될 때까지 또는 영원히 책도둑으로 기억되어 있을것 같아요 저와 같이불행한 사람이 다시는 생기지 않토록 부탁드립니다 ',to_date('20181202','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(115,265,'희망도서 신청 취소건 ',' 굿윌헌팅 DVD자료를 신청한 것이 아니고영화 영문 대본과 한글 해석이 있는 스크린영어 책을 신청했습니다.ISBN까지 적어서 신청을 하였는데 확인이 안되었는지요?제목: 굿윌헌팅(스크린영어사 출판물, 이일범 편역)ISBN: 8987915727DVD를 소장하고있기때문에 신청이 취소된건지 아니면1인당 신청횟수 초과로 인해 취소된건지 명확히 해주시면 감사하겠습니다. ',to_date('20181204','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(116,259,'자판기 ',' 안녕하세요!이런 건의사항올려도 되는지 모르겠네요일층에 있는 자판기 혹시 과자같은것도 들어있는걸로 설치건의 조심스레 드려봅니다..ㅎㅎ공부하다보면 배고플때 유용할거같아요ㅠㅠ ',to_date('20181209','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(117,44,'청소하시는 아주머니 ',' 청소하시는 아주머니 두분이 아침 마다 화장실앞에서 담소를 나누시는데목소리가 노트북을 할수있는장소(신문열람실) 까지 다 들리네요.또한 담소 내용도 도서관을 사용하는 사용자를 비방하거나 심지어 욕설까지 하시던데정숙한 분위기를 유지해야하는 도서관에서 일어나면 안되는일 아닌가요?잘 대처해주시길바랍니다. ',to_date('20181214','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(118,88,'도서관 남직원 ',' 도서관 남직원(뚱뚱한)이 오더니 갑자기 바닥에 하나 깔고앉은 책을 달라더니 본인이 가져감^^ 책 깔고 앉으면 안된다면서.책 깔고앉으면 안된다고 한마디만 하면 될것을 남직원이 다짜고짜 깔고앉은 책을 달라고 하면기분이 어떻겠나요?여자 고객 입장에서 굉장히 불쾌했네요;;기본이 안되어있네요. 교육좀 제대로 시키시길.. ',to_date('20181218','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(119,66,'3층 시청각실에서 ',' 끝나는 시간대에 장애인석에 usb를 꽂아둔채 두고왔습니다.수요일에 받을수있을까요? ',to_date('20181221','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(120,157,'열람실내 지속적인 노트북 자판 및 마우스 사용 ',' 열람실 내에서 지속적으로 자판이나 마우스 사용하는 행위 제재해주셨으면 좋겠습니다.작은 소음이지만 계속 들리니까 너무 힘들어요.특히 마우스요!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ',to_date('20181224','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',1);
insert into tblSuggestions values(121,271,'3층 열람실 코골고 자러오는 사람좀 내보낼수없을까요 ',' 아침부터와서 코골면서 자는데 지금까지도 자고있네요깨워도 소용없어요 오늘 하루만 그런게 아니라몇날며칠 지켜봤는데 노숙자인건지 상습적입니다열람실 이용에 방해가 되니 빠른조치 부탁드립니다 ',to_date('20181227','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(122,105,'성함을모름니다. ',' 도서관에 근무하시는 모든분들의 성함을 알수가없으니무어라부를수가 없네요. 명찰을달거나, 목에거는명찰을하거나,착상에이름표를두면,실명확인이되니 좀더살뜰하게 고객을대하지 안을까요... ',to_date('20181227','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(123,14,'도서관 책상교체 문의 ','  안녕하세요. 평소 안중도서관 열람실에서 공부하고 있는 시민인데요.서울도서관과 비교해보면 서울도서관의 의자는 더 낙후되었는데 반해 책상은 시야부분이 높아서 앞사람과 시선이 마주칠일이 없어서 공부의 방해도가 적더라고여 안중도서관에서 공부하시는 분들은 탁상용달력으로 시야부분을 가리고 하시더라고여..또한 책상자체가 넓어서 공부할때도 편하고요..안중도서관은 책상교체 예산책정이 안되어 있나여,, ',to_date('20181231','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(124,18,'3층 정수기 관련 건의사항입니다. ',' 도서관 3층(열람실층)에 있는 엘지정수기와 코웨이 정수기의 점검이 필요하다고 생각합니다.먼저 엘지정수기는 냉수 레버를 누르면 물이 안나오고요(물 게이지가 다꽉차있을때도),코웨이 정수기는 지하와 2층에 비해 물줄기가 엄청 약해요.차갑지도 않구요.한번 확인해 주셨으면 좋겠습니다. ',to_date('20190105','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(125,240,'열람실 온도 ',' 3층 열람실 난방 너무 쎈거같아요 ',to_date('20190109','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(126,27,'유/망/취/업/코/칭/ 무료수강 국가지정등록자격 ',' 유/망/취/업/코/칭/ 무료수강 국가지정등록자격 누구나 수강료와시험응시료전액무료 장학지원!!! 한국경력개발센터에서는 전국민 대상, 유망취업코칭캠프를 진행합니다. 1급 국가지정등록민간자격 수강료와 시험응시료 모두를 전액 장학지원 합니다. 취준생의 필수항목이 된 자격은 취업준비 및 취업 이후 직무와 연관되어 다양하게 활용하실 수 있습니다. 취준생의 10명중 5명이 민간자격을 공부하고 있는 현실입니다.취업준비를 하시는 여러분을 진심으로 응원 합니다!!!▶ 지원자격 : 제한 없음 (일반인,대학생,단체 등 지원가능)▶ 장학혜택 : 수강료전액 무료장학지원 (2과목무료)▶ 취득 후 활용유형 : 어린이집,심리상담소,지역문화센터,자원봉사센터, 아동보호소,종교기관, 초중등학교 및 바우처기관 등에 활용▶ 신청방법 : http://www.cscampus.co.kr/수강신청클릭 =gt; 과목선택 =gt; 결재방법(아무거나선택) =gt; 결재하기 ※ 수강신청이 어려우신 경우 1:1 상담 란에 희망과목 기재해 주시면 수강등록 하여 드립니다.※ 신청완료 하시면 반 배정 후 최대 24시간 내 학사일정 문자 공지 드립니다.▶ 지원과정  ? 독서지도사1급 ? 아동미술심리상담사 ? 진로적성상담사1급 ? 스토리텔링수학지도사 ? 음악심리상담사1급 ? 병원코디네이터 ? 자기주도학습지도사1급 ? 부모교육상담사 ? 심리상담사1급 ? 노인심리상담사 ? 인성지도사1급 ? 학교폭력 예방상담사 ? 방과후학교지도사1급 ? 아동요리지도사  ? 미술심리상담사1급 ? 안전교육지도사 ? 지역아동교육지도사  ▶ 수강안내 1. 개강 : 학사일정 문자 공지 드립니다. 2. 교재 : 강의교안 무료 제공 , 시험 기출 문제 제공  3. 수강방법 : 100% 온라인 수강 4. 수강기간 : 6주 과정 ▶ 자격증발급유의사항  ※ 수강료+시험응시 비용 모두 무료장학지원 과정입니다. 【단, 자격증 발급비용은 개별부담입니다】 【자격증 발급비용은 본 교육원이 아닌 협회 발급비용입니다】▶ 수강문의 : 02-6959-7022 http://www.cscampus.co.kr/ ',to_date('20190113','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(127,102,'[진위] 도서관 휴관일 ',' 안녕하세요 최근에 진위도서관이 문을열어서 가보려하는데 매주 일요일이휴관일로 되어 있네요저는 도서관 갈수있는날이 일요일밖에 없어서 아쉽기만 하네요아이들하고 같이 가보고 싶은데 일요일 휴관은 지속되는건가요 ?아니면 자리잡히고 나서 격주나 월 1회정도 휴관으로 바뀌나요?답변 부탁드립니다 ',to_date('20190119','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(128,223,'열람실 관리좀 해주세요 ',' 일하시느라 수고가 많으십니다. 다름이 아니라 열람실 관리가 너무 안되는거 같아 건의합니다.학생실에 학생들이 고성방가를 하는데 이건 무슨 학생들 놀이터도 아니고 열람실인데 그정도로 시끄럽게 떠들 수가 있습니까? 아주 괴성을 지르더군요, 녹음까지 해두었습니다.학생실 열어두는 이유가 애들 공부하라고 열어두는건데 진짜로 공부하러 온 학생들은 공부도 하지 못하고 성인실와서 공부를 합니다. 이게 학생실과 성인실을 나눈 이유입니까? 그리고 아저씨 한분이 학생들에게 수십번 주의를 주는데도 학생들이 말도 듣지 않고 일하시는 분 보는게 안타깝더군요. 이럴거면 아예 학생실을 막아주세요. 차라리 성인실와서 눈치라도 보며 공부하게... 너무시끄러워서 나오긴 했는데 아무리 생각해도 이건 아닌거 같아 건의드립니다 신경 좀 써주세요.. ',to_date('20190122','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',1);
insert into tblSuggestions values(129,181,'시립도서관에서도 밤샘독서회 열면 어떨까요? ',' 개인적으로 밤샘독서회를 친구들과 계획중인데여름밤에 (금욜이 좋겠죠?) 도서관에서 밤샘독서캠프 열면 더 많은 분들이 더위도 쫓으면서 가치있는 시간을 보낼 것 같아서요.걱정되는 점은 공무원분들이 고생하실까하는 그 점? 이에요.고려해주시면 감사드릴게요~ 참여는 꼭하구요~http://inhanuri.tistory.com/m/1656위 블로그는 인하대에서 열렸던 밤샘독서회인데 참고하시라고 올립니다. ',to_date('20190126','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(130,27,'난방 ',' 여기 시설도 좋고 공부하는사람 배려도 많이 해줘서가까운데 놔두고 일부러 여기로 다닙니다.주로 칸막이 되어있는 열람실에서 공부하는데아직 날씨가 아침, 저녁은 추운데 열람실은 하루종일 공부하는 내내 추워요어떨땐 아예 난방을 안트는날도 있던데틀었다고 착각하신건지 뭔지 모르겠지만난방 관리하시는 분 중간중간에 한번이라도 열람실 들어와보시나요?사람들 다 두꺼운 겉옷입고, 걸치고 공부합니다난방에 신경 좀 써주세요 ',to_date('20190127','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(131,73,'단말기에서도 보기쉬운 홈피제작 건의드립니다. ',' 중년이 되니 글씨가 작아 보기가 어렵네요.잘 부탁드립니다 ',to_date('20190129','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(132,39,'여러 도서관들의 온풍기 온도가 너무 높습니다. ',' 찾을 책이 있어서 비전, 서정, 서울시립, 안중도서관을 갔었는데 전부 다 온풍기를 빵빵하게 틀어놔 숨쉬기도 불편하고 얼굴이 건조해질 정도입니다. 다른 도서관도 마찬가지로 날씨도 따뜻해지는데 온풍기 사용을 줄였으면 좋겠습니다. ',to_date('20190129','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(133,269,'건의사항입니다. ',' 1. 소음 통제 해주시길 부탁드립니다.도서관이 복층 형식이여서 1층의 소음이 2층까지 그대로 들립니다.토요일 행사 전,후에 1층에서 행사 참여자들로 인한 엄청난 소음이 발생했는데, 아무도 제지하지 않더라고요. 2층에 계시던 분들이 짐챙겨서 집으로 돌아가거나 이어폰을 낄 정도의 소음이였습니다. 그정도로 시끄러웠는데 질서정리를 하거나 정숙시키는 분이 아무도 안계시더라고요. 1층 소리가 그대로 들려서 시끄러워지니 2층에서도 몇몇분들이 그냥 대화하셨고요.어느정도의 소음은 이해하겠지만 심한 소음은 통제 부탁드립니다.2. 프린터기 설치 건의합니다.도서관이 생기면 다른 도서관들처럼 프린트 하는 시설이 있을 줄 알았는데 문서작업 할 수 있는 컴퓨터만 있더라고요. 타 도서관처럼 프린트매니저를 이용하거나 프린트 카드를 파는 형식으로 프린트 시설을 설치하는것을 긍정적으로 검토해주셨으면 좋겠습니다. ',to_date('20190201','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(134,69,'1층 여자화장실 ',' 물 내리는 레버 세게 누르지 말라고 안내문구라도 붙여두시면 처음 이용하는 사람도 인지하고 사용하겠지요. 일부러 세게 누르려는 것도 아니고 밟는 형태의 레버인데 사용하고 나오자마자 직원분으로 추정되는 분이 제가 사용한 칸에 제가 나오자마자 들어가서 레버 올리시곤 쫓아와서 세게 밟으면 안된다고 하시더군요. (그 분도 다른 칸 들어갔다가 용변 보고 나오신 거니 제가 쓰던 칸을 사용하시려는 건 아니었어요)일부러 세게 밟은 것도 아니었고 다른곳보다 장치가 약한것 같은데 , 계속 물 내려가는 소리가 났다면 제가 가서 수습을 했겠죠. 일반적으로 물내려가는 정도의 시간 이었는데 제가 나오자마자 들어가서 확인하고는 손씻는데 따라와서 존대인지 반말인지 구분도 안되게 쫓아와서 이야기 하시는데 화장실 잘 썼나 검사하는것도 아니고 엄청 불쾌했습니다. ',to_date('20190204','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(135,257,'화장실 환경개선 ',' 도서관 3층 여자화장실 큐비클 칸막이가 많이 노후되어 있습니다.환경개선이 되었으면 합니다~ ',to_date('20190210','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(136,20,'북스타트 시행기관 ',' 안녕하세요서울시는 북스타트시행기관이 아닌가요?북스타트 시행기관이되면 아이들이 책을 일찍 접할 수 있는 기회가 되어 좋을 것 같아건의합니다^^ ',to_date('20190214','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(137,176,'newton 정기간행물 비치 부탁드립니다~! ',' http://www.newtonkorea.co.kr 에서 발행하는 newton 정기간행물 비치 부탁드립니다.인터넷으로 희망도서 신청하려는데 정회원이 아니라고 적히지가 않습니다.. 부탁드리겠습니다. ',to_date('20190216','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(138,218,'건의사항 ',' 바쁠 때나 급히 증명서를 발급 받아야 할 때 도서관에 증명서 발급 전용 컴퓨터가 없어서아쉽네요. 아예 발급을 금지하고 있는 건가요?자습실이나 어디서든 노트북 사용하면서 마우스를 시끄럽게 사용하시는 분이 많은데보통 마우스 사용을 금지 시키지않나요? 터치패드만 사용하게끔 해주시는게 어떨까요?2~3층 컴퓨터의 인터넷 속도가 많이 느린편인 것 같네요. 저번에 인강들으려는데 버퍼링 때문에 고생이 많았고 본체에서도 굉음이 나네요. 검색용인가요? ',to_date('20190218','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(139,101,'건의합니다 ',' 제가 상호대차도서를 신청했습니다.제가 산후조리 중이어서 신랑이 빌리려고 갔는데 본인이 아니라며 대출이 안된다고 했다고 합니다.상호대차도서 신청자 본인이 대출하는게 원칙인가본데 남도 아니도 가족임에도 대출이 안되는건 불편 사항같네요.상호대차도서 신청하느냐 며칠이 소요됐지만 빌리지 못하고 돌아왔습니다.저같이 신청자가 도서관에 갈 수 없는 상황도 있는데 말이죠. ',to_date('20190220','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(140,206,'건의합니다 ',' 제가 상호대차도서를 신청했습니다.제가 산후조리 중이어서 신랑이 빌리려고 갔는데 본인이 아니라며 대출이 안된다고 했다고 합니다.상호대차도서 신청자 본인이 대출하는게 원칙인가본데 남도 아니도 가족임에도 대출이 안되는건 불편 사항같네요.상호대차도서 신청하느냐 며칠이 소요됐지만 빌리지 못하고 돌아왔습니다.저같이 신청자가 도서관에 갈 수 없는 상황도 있는데 말이죠. ',to_date('20190223','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(141,178,'도서관내 소음 및 음식물섭취 ',' 도서관내에서 노트북 키보드소리와 마우스소리를 너무 심하게내는분들또한 음식물을 아무렇지 않게 먹는사람관리자분들께 이런분들을 위해도서관 이용자들이 위 금지사항을 인지할수있도록 테이블마다 설치 해주셨으면 합니다안내사항이 있으면 적어도 미안한 마음은 들겠지요.. ',to_date('20190226','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(142,18,'교육용 dvd 책도 신청할수 있나요 ',' 교육용 dvd 책도 신청할수 있나요 ',to_date('20190304','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(143,215,'랜선으로 연결해서 쓸수 있는 노트북 사용공간 필요합니다 ',' 랜선으로 연결해서 쓸수 있는 노트북 공간 필요합니다 3층이나 1층에 노트북 랜선 연결 부탁드립니다타지역 도서실 노트북 쓸수 있는 곳이 있는데 서울은 없네요 무선이 너무 느려서 쓰기 불편합니다 부탁드립니다 ',to_date('20190307','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(144,34,'2가지 요청사항.. ',' 안녕하세요 추운겨울담당자님들께 두가지 건의사항 부탁드립니다지하에서 도시락을 자주먹는 편인데요라면을 먹지못하는 애로사항이 있습니다매점에서 사먹어야 이용가능하다고 되있는데요먹을수있게 해주시면 합니다그리고 도시락 보관할수잇는 보온고와 냉장고가 있으면 좋겠습니다.부탁드립니다.. ',to_date('20190309','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',1);
insert into tblSuggestions values(145,223,'건의사항 ',' 안녕하세요 담당자님날씨가 추워져노트북코너 따듯하게 조치 해주셨으면 좋겠습니다1층 홀 노트북실 및 도시락코너가 너무 춥습니다 ㅠㅠ그리고 도시락코너에 보온고와 냉장고가 있으면 도시락먹는 사람들에게참 좋을것 같습니다.. ',to_date('20190313','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(146,98,'책을 빌리는 입장으로 써. ',' 안녕하세요. 저는 평소 초록도서관을 애용하고 있는 사람으로써 오늘 있었던 일에 대한 건의와 확인의 절차를 사서 선생님들 께 알리고 자 글을 올리게 되었습니다.제가 오늘 빌렸던 책 중에 도서번호: TM0000023562 책 제목: 세계와 역사의 몽타주, 벤야민의 아케이드 프로젝트 라는 책을 3층 사서 선생님의 친절한 안내로 2층 서고에서 빌리고 나머지 3권의 책 도합 4권의 책을 3층 대출대여기로 제가 직접 대출 하게 되었습니다. 시간은 18시 42분 30초 경 입니다. 사실 서고에서 빌리는 책은 귀한 책이라는 것을 오늘 처음 인지하게 되었습니다. 벤야민의 책을 책상에서 읽다가 대여기에서 빌리고 가방에 넣는 다는 것을 하필 이 책만 가방에 넣지 못하고 집으로 와버렸습니다. 집에 와보니 벤야민의 책만 없다는 것을 알아차리고 바로 초록도서관으로 전화를 했습니다. "제가 책을 읽다가 3층 대여기로 대출을 했는데 벤야민 책만 안가져 온 것 같습니다." 라는 말이 끝나자마자 1층 사서분이 저의 정보를 확인 하시고 문제가 있을 시 본인이 책임을 지라는 말에 "네 제가 변상 하겠습니다." 라는 말을 했고요. 네 물론 제가 당연히 책임을 지는거고, 제 불찰 인 건 맞습니다만 앞뒤 정황 파악을 안 하시고 책임을 지시라는 말이 썩 기분이 좋지는 않았습니다. 왜냐하면 저는 3층 대여기에 책이 있으리라는 확신이 있었기 떄문입니다. 사람을 시켜 찾아 보겠다는 말을 기다릴 수 가 없어서 저는 부랴부랴 도서관으로 갔습니다. 장애우만 탈 수 있다는 엘레베이터를 급한 마음에 타고 3층에 다다랐을 때 빠른 걸음으로 3층 사서선생님이 계신 쪽을 보고는 대여기로 갔습니다. 그 분은 모니터를 보고 계셨고요. 대여기에 벤야민의 책이 있었습니다. 우선 책을 챙겨 1층으로 갔고, 제가 무작정 버릇없게 대했던 남자 사서선생님께 사과의 말씀 드립니다. 제가 화가났던 이유는 제가 전화를 해서 받았던 사서분이 분명 사람을 시켜서 찾으라고 했다는 지시를 저는 분명히 들었고 지시를 했다면 분명히. 장님이 아닌 이상 책을 찾으 실 수 있다는 겁니다. 대체 어디를 찾으셨길래 아무리 찾아도 없다고 했을까요.그래서 제가 "바로 대여기 옆에 있었는데요." 라는 말씀을 드렸고요. 그분은 "책 이용 하실껀가요?" 라고 하길래 "네" 라는 말을 하고 묵념한 체 나왔습니다. 제가 궁금한건 이겁니다. 서고에서 꺼낸 귀한 책을 제대로 찾으셨습니까? 아니, 찾기나 하셨습니까? 이게 아니라면 저한테 책임 지라는 말은 어느정도의 오류가 있는 겁니다. 제가 책을 잃어 버렸을 것이라는 확률을 믿으 신 겁니다. 사실 그 분이 저에게 거짓으로 일관 했다는 게 더 큽니다.더 나은 사서선생님들과 더 나은 초록도서관이 되길 바랍니다. 추신: 왜 월간미술 잡지는 없어졌나요? ',to_date('20190317','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(147,103,'전자책 소프트 웨어 업데이트 문제 ',' 해당 소프트웨어 업데이트에 문제가 많이 있는듯 합니다.홈페이지에 존재하는 버전이 하 버전으로자동으로 업데이트가 되는데 업데이트가 제대로 안되는 듯합니다.동작 OS win 10 ',to_date('20190317','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(148,99,'열람실내 노트북 자재 요청 ',' 안중도서관 열람실 내에서 노트북 키보드 자판을 계속 두드리고 있어 면학 분위기 조성에 방해가 되고 있습니다. 담당하시는 분께서는 조치부탁드립니다. 담당하시는 분이 올라와 수시로 둘러보셨으면합니다. ',to_date('20190322','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(149,53,'책 제목 수정 ',' 책이름이 약간 잘못되어 검색이 안되었네요.중1이 꼭 알야야 할 수학의 절대지식 은 꼭은 안들어 갑니다. ',to_date('20190324','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(150,207,'장당도서관 중앙로비 쇼파 ',' 로비 노트북코너를 자주이용하는 사람입니다 학교끝나는 시간이 되면 중고등학생들이 많이 오는데요 로비에서는 현수막에 걸려있듯이 목소리를 낮추면서 얘기를 나누어야 합니다중앙로비 쇼파에서 중고등학생들은 그러한 개념이 없는지 지들이 떠드는 곳으로 인식을하고 있는거 같습니다 저지할 필요가 있는데 로비에서 근무하시는분들은 핸드폰으로 게임이나 영화만 쳐다보고 있고 심지어는 로비에서 학생들이랑 로비가 울릴정도로 같이 떠들고 있습니다 그것도 매일.로비쇼파는 공부하다가 지친 사람들이 조용히 휴식을 취해야하는 곳인데 몇몇 개념없는 중고등학생들이 도서관 물을 흐리고 있습니다 저번주 일요일에는 중고딩 열명정도가 중앙 로비쇼파에서 엄청시끄럽게 구는데도 로비근무자는 가만히앉아 영화 시청을 하고있더군요방관만 하지마시고 로비에서 근무하시는 분들은자신의 일에 책임을가지고 일을 해주시기 바랍니다 ',to_date('20190329','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(151,10,'작은도서관도 일요일 열어주세요. ',' 일요일만 갈수있는데 안중까지 왔다갔다하기 힘들어요.울애들도 자꾸 왜 앞에두고 멀리까지 가냐고 물어봐요.안돼나요? ',to_date('20190401','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(152,240,'공지 부탁했는데 공지도 없고 E 도서관은 2주이상 복구도 안되네요 ',' 전자체 교보문고 안되는거 연락 드렸었는데공지해 달라고 부탁드렸으나 공지도 안되었고완료 일정도 미정이라니...이건 뭔가요??의견을 무시하신건지요?? ',to_date('20190407','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(153,291,'열람실 정숙,온도관리 좀 해주세요 ',' 열람실을 자주사용하는데 너무 덥습니다.그리고 학생들의 대화가 끊임없네요.얘기하는것도 한두번이지 떠드는 학생들이 많아서 열람실 사용이 불편합니다. ',to_date('20190408','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(154,156,'희망도서 신청시 ',' 희망도서 신청시, ISBN을 필수항목화 해서 신청하기가 번거롭습니다.검색을 해서 ISBN을 입력해도 맞지 않는 번호라고 나오고요.ㅠ과거처럼 ISBN을 입력하지 않고도 희망도서를 신청할 수 있도록 조치해주시면 좋겠습니다. ',to_date('20190414','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(155,63,'2학습실 건의드립니다 ',' 2학습실에서 공부하는 사람입니다.핸드폰을 이용해서 인터넷 사전을 자주 이용하는 편인데요2학습실에서 와이파이가 전혀 잡히지 않다보니 어쩔수 없이 핸드폰 데이터를 사용하게되는데 낮은 요금제 사용으로 데이터 비용 2, 3만원이 부담스럽네요저 말고도 2학습실에서는 어쩔수 없이 통신 데이터를 이용하는 사람이 많을꺼 같은데차후 무선공유기 설치계획은 아직 없는건가요??그리고 2학습실에서 비번이 걸려있는 와이파이들은 무슨 용도인가요? ',to_date('20190414','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(156,231,'평택시립도서관 정말 덥네요. ',' 서울 시립도서관 정말 덥네요3층에 사람들이 가득해서 그런지 다들 부채질에 어떤 아저씨는 땀방울까지 흘려가며 책을 보고 계십니다직원분이 잠깐만 들어와 보셔도 복도와 열람실내의 온도차가 어떤지 아실텐데..고3친구들 수능보기위해 공부하겠다고 어떻게든 참아가며 공부하는 모습을 보면안타까울 뿐입니다. ',to_date('20190417','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(157,130,'열람실 이용에 관하여 건의드립니다 ',' 여러번 말씀드렸음에도 개선되지 않아서 이렇게 글을 쓰게 되었습니다.열람실에 책, 담요 등 개인 물건을 치우지 않고 개인 독서실처럼 사용하는 이용자들이 너무 많습니다. 심지어 큰 스탠드까지...몇몇 사람이 그런 행동을 하고.. 그것이 치워지지 않으니 점점 더 많은 사람들이잘못된 방법으로 열람실을 이용하는것 같습니다 다른 공공도서관도 많이 이용해봤지만 이런식으로 좌석을 점유하는 경우는 처음봅니다당연히 매일매일 남겨진 물건들은 치워져야하는게 아닌가요ㅜㅜ물론 이용자 스스로 그러면 안되는 것이 맞지만, 도서관 이용자들을 보면 단순 공고 정도로는 해결이 안되는 정도인 것 같더라구요 한 두번 하고 마는 관리가 아닌 지속적인 관리라면, 한 사람도 예외없이 물건을 둘 수 없다면 모두가 그런 행동을 안 하지 않을까요 다른 도서관처럼 엄격하게 물건들을 치워주시기를 건의드립니다. 부탁드릴게요  ',to_date('20190417','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(158,142,'계약직직원이 자원봉사자를 대하는 태도? ',' 계속되는 폭염에 수고가 많으십니다. 다름아니라 저희 딸아이가 지난8월19일14:00~16:00 지산초록도서관에 자원봉사를 다녀왔습니다. 이런저런 이야기를 하던 중 남자직원분 성함은 모르겠고 5:5가르마를 하신 키크신 직원분이라고 묘사하더군요.저도 뵌적인 있는 분 같긴 한데 저희 아이를 보고 일 못하는 친구가 또 왔다며 아이를 향해 이야기를 했다고 하더군요.8월9일에도 봉사를 갔었던 걸 기억하시는지 저희 아이는 초등학교, 중학교에서도 도서관봉사를 했던 아이라 조금 만 설명해 주면 어려움 없이 봉사를 할 수 있었을 텐데 무엇이 맘에 안들어서 아이를 보자 그런 말씀을 하시는건지 어른이 생각없이 하고 싶은 말을 다 해도 되는건지 묻고 싶네요. 직원 교육은 시키시는 건가요?도서관이라고는 하지만 시민이 있기에 존재하는 곳이 아닌가요? 민원인 상대를 하고 있다고는 생각을 안하시나요? 서비스정신의 부재인가요? 관리자가 있으실텐데 묻고 싶네요. 초록 도서관 봉사는 전문지식을 갖은 자만이 봉사가 가능한가요? 부모로써 속상하네요.아이를 그렇게 막 키우지 않았습니다. 부모의 오지랖이라 생각마시고 깊히 숙고하시어 직원교육에 힘써 주세요 국민 신문고에 올리려고 하다가 생각하고 또하고 그냥 덮고 지나갈까 하면서 이건 아니지 싶어 건의사항에 올립니다. ',to_date('20190421','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(159,63,'[장당] 일요일 3층 냉방 ',' 황당하게도 4시 부터 냉방을 끕니다. 규정상 4시부터는 끄는 거라고 합니다.그러면 3층에 있는 사람은 쪄죽으라는 이야기 입니까?에너지 정책이 어떻게 되 있는건지 몰라고 3층에 이용객이 가득한데 왜 4시부터 냉방을 끄는 건지 이해가 안되네요제가 낸 세금은 대체 어디로 쓰이고 있는 겁니까? ',to_date('20190426','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(160,249,'3층 열람실 ',' 안녕하세요 서울시립도서관의 열람실을 잘 이용하고 있습니다에어컨 관련해서 이미 많은 건의사항이나 문의가 있던데요제가 건의할 사항은 온도나 기능에 대한 것이 아니구요열람실이 닫는 밤 12시까지 에어컨을 켜놓던데요남아있는 사람도 몇명 없는데 온도높은 낮과 다를바 없이 모든 에어컨이 풀가동되고 있어서전력이 좀 낭비되고 있다는 생각에 건의드려봐요 ',to_date('20190426','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(161,263,'3층 의자 ',' 3층 랩실 의자 삐거덕 거리는 소리 듣기 거북합니다.조치 바랍니다. 의자 천갈이도 하면 좋을 듯 ... 청결해보이지 않네요...! ',to_date('20190427','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(162,182,'비전동 도서관이 너무 열악하네요 ㅠ.ㅠ ',' 안중살다가 비전동쪽으로 이사왔습니다.평소 도서관을 즐겨가고 애들도 와이프도 도서관수업을 자주 듣습니다.좀더 나은 여건으로 이사온다고 와서는 도서관 방문후 경악을 금치않을수 없네요.시립도서관은 주차장도 없고 책 정리도 엉망에 헌책이 너무 많더군요.. 강좌또한 없구요비전작은도서관은 책은 깨끗하나 지산초록이나 안중도서관에 비해 어린이책구성이 많이 약하더군요... 강좌는 너무 부족해서 8시부터 줄선다는 소리를 들었네요..인구대비 강좌수도 턱없이 부족하구요..같은 세금으로 상대적으로 너무 불이익을 받는듯하여 화가 납니다.2018년 소사벌에 도서관이 생기는 것은 알고있으나 앞으로 오랜기간 불편할것으로 보이네요. 어린이들이 도서관을 가깝게 느낄수 있도록 강좌를 늘려주었으면 좋겠습니다.시립도서관도 낡은도서는 좀 정리하고 새책정비하여 깨끗하고 활기찬 도서관으로 변화되길 기대합니다.  ',to_date('20190427','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(163,248,'노트북 코너 냉방 관련 ',' 노트북 코너를 자주 사용하는데..2, 3층 열람실 및 종합자료실과는 온도차가 많이 나요.에어컨 온도를 동일하게 맞춰 주시던지,아니면 벽걸이 선풍기 라도 틀어주었으면 합니다.노트북을 사용하면 열이 발생하고 입구에 있다보니문을 여닫을 때마다 뜨거운 공기가 들어옵니다.겨울에도 추운 경우가 있었고요..개선이 되었으면 좋겠네요. ',to_date('20190428','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(164,280,'안중 도서관 학교 여름 프로그램 신청접수에 관해 건의 드립니다. ',' 아무리 생각해도 이건 아니다 싶은 마음에 몇자 적습니다.19일 화요일 여름 도서관 학교 접수일이여서 지난 공포체험접수때 보니 일찍와서 기다리는 엄마들이 많았습니다. 그래서 미리 가게 되어 8시 20분 정도 가서 대기했고 제 앞으로도 두분인가 계셨습니다. 다행히 원하는 프로그램에 접수는 했지만 참 불쾌한 마음을 지울수가 없습니다. 인터넷접수 50% 방문 접수가 50% 입니다. 그렇게 방문 접수 인원이 6명이였는데 이미 책다울 회원분에게 3자리나 받았더군요 우리아이가 2학년이서 1,2 학년 부분만 보아서 잘은 모르겠지만 타 학년에서 더받았는지 들 받았는지는 모르겠습니다. 어쨌든 책다울 봉사하시는 분들에게 도서관에서 드리는 혜택이라는데... 책다울에 들어가야 하는건가... 계속 좋은 프로그램마다 책다울 회원들과 경쟁하는 기분으로 접수를 해야하는 것인가 싶은 마음이 듭니다..접수가 마감되어 대기자로 접수하신분들은 이런 내용도 모르는게 아닌가 싶은 마음이 듭니다. 그리고 어찌되었든 책다울 봉사하시는것이 1365와 연계되어 있다고 하시던데... 굳이 도서관 프로그램에 선접수하는 혜택을 주어야 하는것인지 의구심이 듭니다. 그런 혜택은 번외로 두고 정인원외에 접수로 받아야하는것이 아닌가싶습니다. 안중에 학생이 얼마나 많이 있습니까! 그리고 시골이라는 지역적 특성으로 문화적 혜택을 누릴만한 프로그램 또한 적습니다. 가끔씩 진행되는 도서관 프로그램 경쟁률 상당히 높습니다. 앞서 계시던 분들이 얼핏 이야기 하기로 새벽에 나와 기다린적도 있다고 했습니다. 봉사하시는 분들의 마음을 상하게 하고 싶은 마음은 없지만 이런 상황에서 책다울 회원분들에게 선 접수혜택은 좀 과하다는 생각을 지울수 없어 이렇게 글 남깁니다. 즐거운 마음으로 접수하고 프로그램에 참가 할수 있었으면 좋겠습니다 . ',to_date('20190504','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(165,294,'장당도서관 와이파이 ',' 1층 칸막이 학습실을 자주 이용하는 시민입니다아래 7월초까지 와이파이 공사를 하신다는 답변을 보았는데요현재 7월 중순이면 이미 와이파이 공사가 끝났을 것으로 보입니다하지만 여전히 1층 칸막이 학습실 안쪽은 와이파이가 전혀 안 잡히네요개선부탁드립니다더운데 수고하세요^^ ',to_date('20190505','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(166,188,'평택시립도서관 ',' 안녕하세요? 서울시립도서관을 자주이용하는 서울시민입니다. 다름이아니라 에어컨 때문에 건의 드립니다. 2층도서열람실 그리고 3층 열람실 에어컨이 많이 미지근한상태입니다 온도를적정치에서 제한을 두고있는걸로 알고 있는데 너무 덥고 열람실 많이 습합니다. 온도를 내리면 더좋지만 에어컨 가스충전을 해주셨으면 합니다. 적정치 온도에서 에어컨을 가동한다고 해서 이렇게까지 미지근한건가 하는생각이 들어서입니다. 그리고 한가지더 3층남자화장실 소변기가 자동센서 로 물이내려가야하는데 안내려가서 여름철에 악취가심합니다. 센서 건전지를 새로갈아주시고 고장이면 수리해주셨으면합니다. 고생하세요 ! ',to_date('20190509','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(167,16,'지산초록도서관 디지털자료실 ',' 디지털 자료실 오랫동안 이용했는데요 디지털자료실 이용하는 사람중에몇몇분이 핸드폰을 진동으로 안해놓고 벨소리로 울립니다 뭐 한두번이야 울리면 그려려니 하고 넘어가는데이거보다 문제는 전화가 오면 그자리에 앉은채로그냥 받아버린다는 겁니다.이건 뭐.. 직원분들이 특별히 제제를 가하는것도없고.. 자료실내에 통화금지라고 크게 보이게여러군데 써 넣어주기라도 해주시길 바랍니다. ',to_date('20190510','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(168,3,'지산초록도서관 디지털 자료실 소음 ',' 안녕하세요. 초록도서관 이용하는 회원입니다.근데 매번 디지털자료실을 이용하는데 사람들이 대부분 전화를 안(디지털자료실)에서 받는데 제재하는 직원도 없고 너무 시끄럽네요... 조치 좀 빠른실내에 부탁드립니다.벽쪽에 붙여놓은 경고지 하나없고 조치하는 부분이없네여.그리고 커피같은 음료를 반입 금지하는데 이유를 잘모르겠네여 텀블러는 가능한다고 되어 있는데 텀블러에 음료를 담아오는거랑 다른 이유를 모르겠습니다. ',to_date('20190516','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(169,260,'남자 열람실 온도 조절 ',' 남자 열람실 온도를 조정좀 해주세요하루에 한두번이라도 와서 체크를 해서 온도를 조절해줘야지요잠깐 왔다가는건 괜찮치만 오랫동안 있으면 너무 춥네요아무리 눈먼 세금이라하지만 하루에 두세번은 체크해아되지 않을까요늘 23-24 도를 유지하는 것은 좀 심하다 생각합니다 ',to_date('20190521','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(170,141,'장당도서관 1층 와이파이.. ',' 와이파이가 너무 안되는거같은데요..라이버리랑 1층 와이파이 두가지가 있는데 개선이 안되는지요... ',to_date('20190525','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(171,218,'중고생 시험 기간 동안 각별한 도서관 관리를 부탁드립니다. ',' 최근 시험기간으로 인해 이용자 유입이 많습니다.몇몇 학생들이 4층 휴게실, 계단, 복도 등에 주저 앉아 소란하게 떠들며 도서관 분위기를 많이 흐리고 있습니다. 또 저녁 시간 이후로는 거의 도서관이 방치되어 있다는 느낌을 많이 받습니다. 교복을 입고 도서관 출입구 앞에서 담배를 피워 담배 냄새가 열람실 안으로 들어오기도 합니다. 열람실이 개방되어 있는 시간 동안에 도서관 관리에 조금만 더 신경을 써주셨으면 감사하겠습니다.쾌적한 도서관 환경을 위해 애써주셔서 항상 감사드립니다. ',to_date('20190530','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(172,23,'노트북 코너에 관하여 ',' 저는 동영상 강의를 들으며 공부를 해야하기 때문에 1층 노트북 코너에서 공부를 할 수 밖에 없습니다. 그런데 실내가 더운건 말할것도 없고 위치가 화장실 옆과 출입구 바로 앞에 있다보니 입구 쇼파에 앉아서 떠드는 소리는 예사이며 저녁에 6시가 넘으면 출근하시는 남자분이 계시던데 도대체 직원이면 아이들이 떠들면 조용히 시키셔야할텐데 오히려 큰소리로 지나가는 아이들을 일일이 불러가며 목청껏 말씀을 하십니다. 잠시 얘기하시는 정도가 아니고 일은 안하시는지 쇼파에서 큰소리로 수다를 떠시면서 가끔씩 노트북 코너에 오셔서는 아이들과 함께 앉아서 떠드십니다. 직원이 맞으신지? 아니면 자원봉사를 해주시는 분이신지요? 노트북 코너에서 집중하여 공부할 수 있도록 냉.난방 시설과 방음장치가 필요하며 저녁에 출근하시는 분의 근무태도가 상당히 문제가 많습니다. 동네시장도 그보다는 조용할 것 같습니다. 6월1일은 어쩐일로 저녁 10시까지 계장님이라는 분이 계셔서 그 아저씨와 아이들이 너무 떠드니까 내려오셔서 한 번 주의를 주시더군요. 잠시 후 계장님이 퇴근하시자 보란듯이 아이들에게 "계장 갔다 얘기해" 라고 하시면서 이 곳이 도서관이라는 것을 망각하신 듯 합니다. 빠른 시일내에 조치를 취해주시면 감사하겠습니다. ',to_date('20190530','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(173,76,'3층 남자열람실 에어콘 관련하여 건의합니다. ',' 저는 구직준비로 남자 열람실을 자주 이용하고 있습니다. 최근 에어콘을 가동한 후 5분이 지나면 코가 막히고 목이 아파옵니다.  몇 몇 분들은 마스크를 쓰시기도 하더라구요,  저는 에어콘 필터점검이 필요하다고 생각합니다.----------------------------------------------------------------------필터 청소해 주셔서 감사합니다. ',to_date('20190603','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(174,66,'평택시립도서관 3층 열람실 환경관련 개선 건의사항 ',' 안녕하세요? 서울시민이자 회사원이자 매일같이 서울시립도서관 3층 열람실을 이용하고 있습니다. 최근 급격히 온도가 올라가서 매우 더운날씨 입니다. 3층 열람실(남)의 경우 주말이고, 평일이고 독서 및 자습(자기개발학습)에 매진하시는 분들이 가득합니다. 사람도 많은 상태에서 온도까지 올라가니 매우 더운 환경입니다. 시민들이 쾌적한 공간과 환경에서 독서 및 자기개발할 수 있도록 온도에 조금 신경써 주셨으면합니다. 최근에는 반팔티가 땀으로 계속 젖고, 답답할 정도로 덥고합니다. 자기개발 및 발전을 위해 노력하는 학생 및 시민들을 위해 다시한번 에어컨 가동 등 편의까지는 아니더라도 환경에 조금이나마 쾌적하게 공부, 학습, 도서할 수 있도록 신경써 주시면 대단히 감사드리겠습니다. 감사합니다. ',to_date('20190605','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(175,169,'금요일 오후 12시 넘어서부터 도서관바깥쪽 음악트는거 ',' 금요일 오후 12시 넘어서 도서관 바깥쪽에 LP듣는 그곳에서 헤드폰으로 듣는것이 아닌 엄청 크게 틀어놓는데 그게 뭔가요? 되게 많이 시끄러웠어요 3층 안에 있었는데도 소리가 울리다보니 너무 크게 들리더라구요.박수치고 하고 그러는데 도서관내 행사인건가요?너무 소리가 큰거같아요.. 뭔지 모르겠지만 답변 부탁드릴게요. ',to_date('20190608','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(176,121,'컴퓨터실 속도 및 기타 ',' 시립도서관 이용자입니다1.동영상강의를 위해 1층컴퓨터실을 사용하고 있습니다.   그러나 오후에 인원수가 많을경우에는 동영상 끊김이 많이 일어나 학습에 지장을 받는경우가 많습니다.  만약 공유기를 사용하시는 경우라면 회선을 늘리는 방법을 취하더라도 좀더 끊김없이 학습할수 있는 장소가 되었으면 하는 바램입니다.2 얼마전 여자열람실을 포함하여 대대적인 창문교체가 있었는데 남자 열람실 도 교체할 계획이신지 알려주시면 좋겠습니다. 겨울에 창문 근처에는 남자열람실 역시 거센 외풍으로 인해 학습하기 어려운 여건이기 때문입니다 ',to_date('20190614','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(177,25,'여자 열람실 올레 와이파이 신호 약해요~ ',' 여자 열람실 올레 와이파이 비번 안걸린 신호 약해요~전과 다르게 신호 약해지고 버퍼링도 생겨요~전에 한번도 버퍼링생긴적 없었는데ㅜㅜ ',to_date('20190616','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(178,66,'장당도서관주차장을 ',' 장당도서관 주차장이 비좁은데 일렬 무단정차합니다. 주차규제봉을 설치하면 좋겠습니다. 더 바람직하게 바라고 싶은 것은 주차장 확장입니다. 앞 공간이 줄더라도 ...주차장이 너무 좁습니다. ',to_date('20190622','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(179,158,'열람실 건의사항 및 담배 ',' 서울시립도서관 열람실을 잘 이용하고 있는 시민입니다. 불편한 것이 있어서 몇가지 건의를 합니다.첫번째로, 이제 4월에 접어들면서 학생들의 시험기간이 시작되는데요, 이로 인한 단속을 해주주시기 바랍니다. 어린 학생들이 열람실 자리에 가방 하나 올려 두고 나가서 한참동안 들어오지 않습니다. 입구에 붙여 놓으신 것처럼 시험기간 단속을 철저히 해주셨으면 합니다.두번째로 남자,여자 열람실을 구분 해 놓은 만큼 이것도 단속을 해주셨으면 합니다. 가끔 여자 열람실에 남자분들이 들어와 계십니다. 커플로 보이는 듯한 여자분들과 같이 계신데, 가뜩이나 자리도 없는데 불편합니다.그리고 마지막으로 담배 단속을 좀 더 강화해서 해주셨으면 합니다. 특히 벤치에는 현수막이 걸려있지만 사실 제일 많이 담배를 피는 곳는 공원으로 들어오는 입구인 것 같습니다. 그 계단은 도서관 밖이라고 생각하는지 그쪽에서 많이들 피십니다. 특히 도서관직원으로 보이는 분들도 종종 봤습니다. 더군다나 그곳은 어린이 놀이터 입구인데도 불구하고 말입니다.해결을 부탁드리며, 읽어주셔서 감사합니다. ',to_date('20190622','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(180,196,'3층 남자열람실 올레 와이파이 문제. ',' 올레 공유기 확인하셨다고 하셨는데요. 여기서 전파가 잡히는건 나눔터네 있는 올레 공유기 잔파입니다.3층 남자열람실 올레 공유기는 전원만 연결되어있고 작동하지 않아요.올레 공유기가 올바르게 작동 된다면,공유기 전면에 있는 2g(2.4g)와 5g 램프에 노란불이 들어와야 합니다.--------------------------고쳐주셔서 감사합니다. ㅎㅎ ',to_date('20190624','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(181,25,'도서관 3층 남 열람실 올레와이파이 공유기 확인좀 해주세요. ',' 도서관 3층 남자 열람실 올레 공유기 랜선 확인좀 해주세요3.29일부터 전원만 켜져있고 전파 송수신을 못하네요.. 기존 설치된 공유기가 접속자수가 많으면 제기능을 못해요.. 인터넷 강의 보는데 꼭 필요하답니다. ',to_date('20190630','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(182,6,'시간이 한가해서 사람들이 도서구매 신청을 원할까요? ',' 항상 가까운 도서관에서 생활의 만족을 느끼고 있는 사람입니다. 탓만 하기에는 본 시설과 지역 주민들의 노력이 헛된거 같아 말씀을 아끼겠습니다.  금일 신청한 "CEO 영어를 읽어라"는 고심끝에 지역 학생과 주민들이 교양과 정서함양에 도움이 될까하여, 또한, 본인의 관심과 비용의 절약을 통한 경험을 하기 위하여 신청하였습니다. 많은 분들이 이런이유로 귀중한 시간을 내어 신청하는 것으로 알고 있으나,  무슨 이유로 품절이 되었다고 하시는 지요. 방금 Yes24에서 구매하였습니다. 담당자는 일전에도 전달하였지만, 민원신청인의 의지가 단순히 귀하의 업무를 확인코져 하는건 아닙니다. 제발 민원인의 취지를 생각하시길 바랍니다. 지역사회에 훌륭한 장서의 보유는 자라나는 청소년과 주민들의 간접적인 복지증가를 위함 합리적 지원일 것입니다.  답변 바랍니다. 구매 인증서가 필요하시면, 첨부드릴 이메일 부탁드립니다. 민원인들을 너무 만만하게 보는건 아닌지.....한말씀더 도서관 정직원이 아니면 다른 이외의 사람들은 전부 하챦게 보시는 건 아닌지...심히 걱정됩니다. 관장님과 함께 고민한번 해보시죠. 거기 자리보존하는 분은 않계신지요~~~ ',to_date('20190704','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(183,61,'국악인 지영희 선생님에 관한 서적을 사이버로 ',' 지영희 선생님에 관해 알고 싶은 국악인 입니다.서점에서 민족음악 수호영웅이란 책을 구입하였지만 지영희 선생님에 대한 조사가 미흡한듯 하여 혹시 구체적으로 기록된 책이 있는지요또한 사이버로 읽을 수 있는지요 7년 넘게 전국을 다니면서 채록한 기록에 관한 구체적인 사적 내용들이 있는 서적이 있는지요.좋은 하루 되세요 ',to_date('20190709','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(184,142,'장당도서관 이야기방이요~ ',' 3살아이를 둔 엄마입니다.아이가 책을 좋아해서 장당도서관 아주 잘 이용하고있습니다. 그런데 이야기방에서 진행중인 아이들 프로그램때문에 불편하네요. 그 수업자체는 아주 좋고 저희아이도 참여해보고 싶은 생각이 있지만 소수의 아이들 수업때문에 다른 다수의 아이들이 그 시간에 이야기방을 이용할수도 책을 대여할수도 없다는게 납득이 가지 않네요.지난번에는 책을 보고있다가 수업한다하여 쫒겨?난 기분이었는데 이번에는 책을 빌리러갔다가 수업중이라 기다려야했고 그후에 아주 빠른속도로 책을 대충 집어들고 나와야했습니다.그 시간에 수업을 기다리는 아이들로 유아도서관안이 매우 시끄러운것은 물론 혼잡하기까지 합니다.책을 보는 아이들이나 대여하는 아이들이 아닌 단순 수업시작전에 대기하는 아이들이었습니다.그 수업자체에는 불만이 없습니다. 앞으로도 더 많은 수업이 있었으면 좋겠구요.다만 수업진행하는 장소는 도.서.관 "내", 이야기방이 아니어야 될것같습니다. 차리리 이야기방에 있는 도서를 밖으로 이동해주시던지요.혹은 다른 교실이나 장소로 이동하여 진행해주셨으면 하고 건의해봅니다. 검토해봐주세요. ',to_date('20190713','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(185,247,'시립도서관 3층 의자 ',' 도서관 3년째 이용중인데 한번?혹은 한번도 흔들리는 의자 수리를 안하네요 무슨 반 이상이 덜렁거리나요.... ',to_date('20190718','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(186,235,'도서관 책정리 완전...지못미 ',' 제가 초등학교부터 송탄에서 살면서 도서관을 다녔으니, 20년 넘게 도서관을 다녔네요.근데, 책이 늘어나면서 생기는 문제인지는 모르겠으나, 찾으려는 책이 제자리에 있는 경우가 거의 없을정도입니다.최근 이용한 도서관은 서울시립도서관, 지산초록도서관인데,서가운영에 너무 무관심한 것은 아닌가 하는 생각이 듭니다. 두 도서관 말고도 다른 도서관도 사정은 비슷할 것 같다는 게 제 생각입니다.저는 대학에서 서가관리업무를 1년동안 했습니다. 일반 도서만 130만여권을 보유한 거대한 도서관임에도 책이 제자리에 없는 경우는 거의 없었습니다. 주기적으로 서가를 돌면서 코드리딩을 사람눈으로 직접 하기 때문입니다.결국 봉사자에게 올바른 교육이 선행되어야 하며, 오랜시간 일할 수 있는 봉사자를 만들어내는 일이 매우 중요해 보입니다. 대학 때, 서가관리에 익숙해지는 데 걸린 시간은 약 2달이었던 것 같습니다. 그러니 도서관에서 장기봉사자에게 줄 수 있는 혜택을 마련해야할 필요가 있어보입니다. ',to_date('20190724','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(187,156,'시민 희망도서 바로 대출제 운영 ',' 안녕하세요. 얼마전에 뉴스에서 용인시에서 시민 희망도서 바로 대출자를 운영하고 있다는 소식을 들었습니다.저는 가끔 희망도서를 신청하는 서울시민으로서 이 제도는 좋은 거라고 생각해 서울시에서도 이 제도를 받아들여 활용했으면 좋겠다는 생각을 합니다.우선 도서관에서 일하시는 분들의 시간을 많이 절약할수있고 무엇보다 작은 서점의 경제를 강일구 있고 마지막으로 신청도서 신청하는 사람들이 많게는 3-4주정도의 시간을 기다리지 않아도 된다고 생각합니다.이 제도의 단점도 있을수 있지만 서울시 도서관에서 고려해 주셨으면 합니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. ',to_date('20190724','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(188,287,'서가의 책을 찾기가 너무 어렵습니다. ',' 2층 서가의 경우 청구기호를 찾아서 서가에 가면 해당 책이 있어야 할 자리에 책이 없는 경우가 너무 많습니다. 최근만 해도 5권의 책을 찾으려는데 제자리에 있는 책은 단 1권 뿐이었습니다.분명 책마다 청구기호가 있고 서가 정리를 할 때 기호체계에 맞게 정리가 이루어져야 하는데그렇지 못한 것 같습니다. 그래서인지 책을 찾으려하면 정확한 위치를 반경으로 좌우 2-3칸을 찾아봐야 책을 찾을 수 있습니다. 그마저도 힘든 경우도 있습니다.서가정리에 조금 더 신경써주셨으면 좋겠습니다. ',to_date('20190726','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(189,193,'사물함 위치 건의입니다. ',' 사물함 이용하고 있는데, 사물함 1~6번 자리가 너무 불편합니다. 제가 지금 거기 쓰고있는데.. 계단밑에다가 계단이 뚫어져있는 거라 사물함으로 먼지도 너무 많이 쌓아져있고, 사물함에서 물건 하나 가지고 오려면 쭈그려서 사용해야되는건 물론이고 사람들 계단올라갈때 내려오는 신발 먼지도 함께 맡아야합니다. 전자렌지 옆에도 사물함 한층 쌓을 자리정도는 있어보이는데.. 그쪽으로 옮겨주셨으면 좋겠습니다. 제가 매일 한번씩 사물함 이용할때마다 계단에서 내려오는 먼지닦는데 더러워 죽겠습니다. ㅠㅠ 사물함도 몇개 없어서 자리가 거기밖에 없다고 해서 울며겨자먹기로 사용하는데 계단밑에는 정말 아닌거같습니다. 나중에 치마입고 올라오시는분들은 사물함사용하다가 위라도 쳐다보면 오해살꺼같네요. 사물함이 무료도 아니고 돈주고 사용하는데 정말 이건 아니다싶네요.ㅠㅠ ',to_date('20190729','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(190,253,'장당도서관 1층 학습실 관련 건의 ',' 1. 전기콘센트가 너무 부족합니다. 1층 학습실에서 공부를 자주 하는데벽단자 4곳(콘센트 2개씩)이 있으나 개인 1명이 2개를 다 쓰는 경우가 많아요.다른 도서관은 책상에 멀티콘센트가 있는 곳도 있는데,개선이 되었으면 좋겠습니다.2. 무선인터넷이 불안정하여 와이파이를 제대로 쓸 수가 없습니다.속도도 그렇지만 자주 끊기는 문제를 해결해 주면 좋겠네요.특히 1층이요. ',to_date('20190731','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(191,249,'3층 열람실 건의드립니다 ',' 3층 열람실 남자만 공부하는 곳 냄새가 너무 심합니다. 방향제가 있으면 좋을 것 같습니다. ',to_date('20190802','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(192,40,'3층 나눔실 콘센트 ',' 나눔실에 보면 6인용 책상이 있는데책상 아래는 개인 콘센트가 있습니다. 문제는 콘센트 대부분이 작동이 되질 않습니다.다수의 인원이 사용하다보면 한두것쯤은 전류가 약해져 그랄수 있다고 하지만 항상 안되는 자리만 안되는걸 보면 고장이 나서.그런것 같습니다. 교체 부탁드리겠습니다. ',to_date('20190804','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(193,9,'평택시립도서관 3층 와이파이 ',' 와이파이가 자꾸 끊기고 연결이 잘 되지않네요 ㅠㅠ계속 "ip주소를 받지 못하였습니다."라고 떠요....하루이틀도 아니고, 제 핸드폰 뿐만아니라 태블릿에서도 그러네요. (기계이상은 절대 아니에요. 다른데서는 와이파이 완전 잘잡히는데 유독 여기서만 안됩니다.)공유기와 인터넷 점검 부탁드립니다. 신속한 처리 부탁드려요. 인강 들어야해요ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 공부하러 왔는데 ㅠㅠㅠㅠㅠ ',to_date('20190807','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(194,189,'3층 와이파이 보수 부탁드립니다. ',' 어제부터 와이파이가 작동오류가 있는것같습니다.기기와 연결이 되어도 인터넷은 동작안합니다. 그래서 노트북 자리가도 6시이후 사용할수 없어서 불편합니다. 보수 부탁드립니다. ',to_date('20190808','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(195,99,'관리자님 꼭 읽어주세요 ',' 2016년 1월 15일 금요일에 안중도서관에서 자원봉사신청을 하고 봉사를 하러갔는데 저와 제친구 어떤 학생 한명 이렇게 3명이서 1층에서 책정리를 했는데 그 학생은 자원봉사 목걸이 메고 아무것도 안하고 앉아서 핸드폰만 하고 책 읽고 있던데 봉사는 하지도 않고 봉사시간받아 간 것 같은데 이렇게해도 되는 건가요? 보니까 도서관에 있는 직원 분하고 아는 사이처럼 보이던데 아무리 그래도 봉사신청을 했으면 다른사람들과 똑같이 봉사를 하고시간을 받아가야지 이렇게하면 다른사람들도 신청만 하고 가서 앉아있다가 확인서 받고 가도 되겠네요 그 학생이 누군지는 모르겠지만 다른학생들도 힘들게 일하고 시간 받아가는건데 정정당당하게 받아갑시다 ',to_date('20190813','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(196,241,'무선인터넷및 학습실 난방 ',' 답변은 잘 보았습니다..도서관 입구와 도시락 먹는 곳에 인터넷이 있는 곳은 보았습니다.그러나 그 두곳에서 인터넷 강의를 들으면서 공부하기란 좀 어려운 점이 있습니다..그리고 사무실 옆에 있는 열람실 입구에는 분명히 인터넷 강의는 들을수 있다고 공지가 되어있고 그래서 몇몇 분들도 그곳에서 인터넷 서핑이 아닌 강의를 듣는 것을 보았습니다..그분들 또한 계속 연결이 되지 않아서 자리를 옮겨보지만 안되어서 그냥 가시는 모습을 보았습니다.내부에 공유기를 설치안된다는 것은 처음부터 그곳에서는 인터넷 강의를 듣지 말라고 하는게 맞는게 아닌가요?열람실밖에서 무선인터넷을 이용하여 공부를 하기가 괜찮은지 여쭤보고 싶습니다...아니면 입구에 있는 안내문을 제거하는 것이 나을것 같습니다...다시한번 확인하시고 답변해주시면 감사하겠습니다.. 한가지 더 말씀드리자면 1.2.학습실이 너무 춥답니다...일정온도를 맞추는 것은 이해하지만 어느 정도 온도를 맞추고나서 그렇게 해야 되는데..난방을 틀어놓고 어느정도 따뜻해지면 온도를 내려도 상관이 없지만 오전 내내 추운것도 확인해주셨으면 합니다..그냥 히터 틀었으니까가 아닌 직원분들이 오셔서 잠깐 확인하셔서 온도가 낮으면 좀 올렸다가 다시 내리는 것도 필요하지 않나 생각합니다.. ',to_date('20190819','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(197,3,'사물함 만들어 주세요 ',' 도서관 내 테이블 사이가 좁아 사람들이 의자뒤에 가방을 걸어두면이동이 불편합니다. 도서관 이용이 편리할 수 있게 사물함 만들어 주세요 (서울시에 다른 도서관들은 사물함제도가 있더군요..... 왜 지산초록 도서관만 없나요?안만들어 주신다면 사물함제도가 없는 이유를 알려주세요) ',to_date('20190823','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(198,168,'[평택도서관]자리맡기 너무하네요. 관리해주세요. ',' 여자 열람실 자리 맡기가 너무 심해요.가방,책 등의 짐이 있으면 그나마 잠시 자리 비웠나 싶은데,공책하나 달랑 놓고 아무도 없는 자리가 여러 곳이에요.정작 공부하러 먼저 온 사람은 사용하지 못하는 불상사가 발생하네요...학생들 방학해서 사람도 많아진거 같은데 여러 사람 피해받지 않도록 조치 취해주세요.열람카드 비치해서 2시간뒤 짐 치우겠다고 문에 안내문 붙어있는데, 최근 3달동안 매일 와도 그러는 모습을 본 적이 없어요. 여유좌석이 많을때야 괜찮지만 요즘처럼 열람실 좌석이 부족할땐 제대로 시행해주세요. 대학교 도서관이나 다른 도서관처럼 자리배석 기계 비치해서 한사람이 여러 자리 차지하지 못하고, 연장시간 지나면 빈자리 처리 할 수 있도록 하는 것도 괜찮을 것 같네요. 그리고 어린 학생들 열람실에서 너무 떠들어요. 중간중간 관리자가 돌면서 분위기 체크하고 경고 해주셨으며 좋겠습니다. ',to_date('20190829','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(199,41,'여자관람실 너무추워요 ',' 안녕하세요 서울도서관을 위해 열심히 애쓰시는덕분에 잘이용하고있습니다 다름이아니라 여자열람실이 너무춥습니다..오전도그렇고 저녁도 그렇고요 난방좀만 더올려주시면 감사하겠습니다 임산부도 공부하고있던데요.. ',to_date('20190904','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(200,154,'도서관 열람실 좌석의 사석화를 막아주세요 ',' 안녕하세요. 저는 서울시립도서관 본관을 애용중인 시민입니다.다름이 아니라, 요즘 열람실에서 시민 모두가 쓰는 좌석을 사석화하는 한 시민이 계십니다.문제의 좌석은 여자열람실 들어간 후 오른쪽으로 꺾어서 나오는 구석의 3자리 입니다.28일 휴관일에 처리가 되었는지 모르겠지만... 제가마지막으로 간게 27이였거든요.그 세자리 반대편에 아무도 안쓰는 세자리 있지요? 벽으로 막혀있는.그곳에 짐을 놓고 가시는데... 짐이 너무하더군요 귤박스도 있더라구요또 그 짐을 꺼내시려고 신발을 신은채로 책상에 올라가십니다.. 그러고선 자기는 다른곳에 앉으시고..매일 아침 새벽마다 청소하시는 분들이 책상이며 다 닦으시는걸로 아는데..신발을 신은채로 올라가고 내려와서 닦지도 않고 아무것도 모르고 그 책상을 쓸 이용자는 무슨 죄인가요?매우매우 이기적인 이 시민의 행태를 고발합니다.열람실은 어린아이들도 이용하는 공간입니다. 어린아이들이 저런 어른의 행태를 보며무엇을 배울지...누구는 그곳에 짐을 둘 줄 몰라서 사물함 순번 기다리며 이용하나요?정말 해도해도 너무합니다.. ',to_date('20190907','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(201,24,'장당도서관 무선 인터넷... ',' 평소 장당도서관을자주 이용하고 있습니다..환경도 좋고 여러가지 좋은 점이 많아 이용합니다그런데 인터넷 강의를 듣기위해 학습실을 이용하는데 인터넷 접속이 불안정해서 한시간 강의를 듣기위해 3~4번의 로그아웃이 발생됩니다신호는 강하다고 나오는데 어찌된건지 자꾸 끊겨서 집중이 되지 않습니다 1학습실 안에도 원할하게 동영상 강의를 들을 수 있도록 공유기설치를 해주었으면 합니다연결됐다 끊어졌다하면 짜증도 나고 집중도 어렵습니다. ',to_date('20190909','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(202,229,'포승작은도서관 너무 시끄러워요 ',' 포승도서관이 집이랑 제일 가까운 도서관이라서 조용히 공부하고 싶을 때 도서관에 가서 공부하는데요 진짜 여기가 도서관인지 애기들키즈카펜지;; 어린아이들이 많이 오는 도서관인건 아는데요 너무 심각해서 참다참다 올립니다 애기들이 도사관안에서 뛰어다니기도하고 울기도하고 엄마엄마 거리면서 여기저기 돌아다니고.. 지금 생각나는게 이거밖에 없긴한데 공부에 진짜 집중을 할 수가 없어요 공사중이라서 시끄러운건 그냥 참겠는데 애기들이 뛰어 다니고 시끄러우면 직원분들이 좀 제재를 해주세요 애기가 5분정도를 계속 시끄럽게하는데도 직원들은 눈길하나 안주고 자기할일하고 제가 짜증나는 티를 팍팍내며 직원들을 바라보니 그제서야 말리더군요 애기들이 그렇게 시끄러우면 좀 그애기 부모가 나서서 조용히시키거나 나가거나 조치를 츼해야지 애기한테 쉿쉿 이러면 애기가 뭘 알아들어요;;;;;;진짜 짜증나요 ',to_date('20190915','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(203,231,'도서예약도 안되고 대출하러 가면 책이 없다고 합니다.이런경우는.. ',' 
의사에게 살해당하지 않는 47가지 방법 ....곤도 마코토 지음 ; 이근아 옮김 더난콘텐츠그룹 2013 [안중]종합자료실 O 510.4-ㄱ416ㅇ =gt; 이책은 도대체 하늘로 갔나요? 땅으로 꺼졌나요?
',to_date('20190921','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(204,80,'[초록]3디지털자료실 프로그램 관련 ',' 3층 디지털자료실을 자주 이용하는 회원입니다.최근 컴퓨터활용능력1급 시험을 준비하고 있는데마침 도서관에서 컴퓨터를 사용할 수 있는 공간이 있어서 아이들고 함께 와서 나름 공부도 해볼 생각으로 컴퓨터를 살펴보니이런, 엑셀 프로그램은 정식등록 프로그램이 아니라 기능이 제한되어 있고액세스 프로그램은 아예 없더군요.요즘 이 자격증 공부하는 사람이 꽤 있는 걸로 압니다. 디지털자료실이 단순히 넷상의 오락프로를 즐기는 곳으로 그치지 않기 위해선 이런 학습과 관련된 프로그램도 마련해 주셨으면 합니다.  ',to_date('20190927','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자입니다. 빠른 시일 내에 해결하도록 하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(205,4,'나눔터 ',' 방금 나눔터에서 나가면서 불을끄는 장난을치고 나눔터에있을땐 소란스리행동하여 피해를줍니다 제재할 방법없을까요 ',to_date('20191003','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(206,253,'디지털자료실 ',' 안녕하세요. 디지털 자료실 컴퓨터 책상의 간격이 너무 짧아 인터넷강의를보면서 필기하기가매우 어렵습니다.그리고 칸막이도 있으나 없으나 싶을정도로..존재여부의 의미를 묻고싶을정도로 ㅠㅠ작네요.. 옆사람 얼굴도 다보이고..안중도서관의 디지털 자료실보다는 매우.. 열악한 환경이라.. 자주이용하진않지만 생각보다 많이 불편하여 건의드립니다.또. 청소가 제대로 되지않아.. 이용안내표에 먼지가 가득 쌓여있네요.불특정다수가 이용하는 공용도서관인만큼 쾌적하게 운영되면 더더욱 좋을것같습니다. ',to_date('20191003','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(207,175,'무인반납함 이용시 휴관일수만큼 연체되는 점이 불편합니다. ',' 좋은 도서도 많이 비치해주시고 건의사항이나 희망도서신청 같은 것도 즉시 잘 응대해주시어 서울 도서관 모든 직원분들께 늘 감사하고 덕분에 좋은 책들을 가까이서 많이 이용할 수 있어서 늘 서울도서관이 자랑스럽습니다.그런데 이용중 불편사항이 두가지 있어서 혹시 작은 절차개선으로 큰 편리를 이룰 순 없지 않을까 하녀 건의드려봅니다. 한가지는, 휴관일 직전까지 반납기한인 책을 그날 저녁에 무인반납함에 반납했더니 휴관일에 처리되지 못하고 이틀연체한 것으로 되어 다른 책을 대출할 수가 없어서 불편합니다. 제가 15(일)까지 반납할 책을 15일 야간에 반납하니 16일 휴관일에 처리 안되고 17일까지 대출정지가 되었네요. 딸아이 학교권장도서 빌리러 갔다가 허탕치고 말았습니다. 휴관일이 만일 연휴나 명절같이 여러날이라면 매우 오랜기간 연체되어 크게 불편해질 듯합니다. 휴관일이 있는 경우 휴관일 이전날짜로 반납처리해주실 수는 없는지요. 그리고 또 하나는, 1층 어린이 열람실에 예약한 도서를 평일엔 퇴근후 찾으러 가니 6시 이후여서 빌리지 못하고 예약기한이 지나서 다음번 예약자에게 넘어가서 대출을 못했는데요. 평일엔 퇴근시간이 아동열람실 이용시간 이후라 찾으러 갈 수가 없으니 예약도서가 평일에 도착하면 제겐 무용지물입니다. 예약기간을 조정하거나 예약도서 수령대를 지정하는 식으로 예약할 수는 없을까요?제가 도서관 운영시스템을 잘 모르니 너무 무리한 건의사항인지 모르겠는데요. 혹시 가능한 방법이 있다면 만족도가 매우 올라갈 듯합니다. 늘 수고해주시어 너무 감사합니다. ',to_date('20191003','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(208,264,'[평택] 평택 시립도서관 지하 휴게실에 대해 건의합니다. ',' 안녕하세요. 도서관에서 미래를 열심히 준비하고 있는 학생입니다. 다름이 아니고 제가 저녁시간에 매일 도시락을 싸와서 도서관 지하 휴게실에서 먹고 있는데요.제가 알기로, 휴게실은 도시락을 먹는 사람들이 이용하거나, 가끔 친구들끼리 차를 마시면서 담소를 하는 사람들이 이용하는 공간으로 알고 있습니다.그런데, 거기에 노트북pc를 가져와서 장시간 이용하거나구석자리에 앉아서 하루종일 핸드폰 영상을 보는 사람!자리만 차지하고 않아서 수다 떨고 노는 학생들!심지어는 이용하지도 않으면서 가방이나 책등의 소지품만 놔두고 다른 사람이 자리를 이용하지 못하게 하는 몰상식한 사람들도 많이 있습니다.그래서 항상 5시 6시쯤인 저녁시간에 도시락이나 저녁을 싸오신 분들이 저녁을 먹을 장소가 마땅치 않아서 자리만 보고 멍하니 서 있다가 돌아가거나심지어는 자리가 없어서 저녁을 먹지 못하게 되는 경우도 종종 있습니다. 물론 저도 몇번이나 그랬구요....날이 따뜻할 때는 기분전환이라고 생각하고 나가서 벤치에 앉아 이것 저것 먹을 수 있었지만날이 너무 추워져서 이제는 그것도 못하는 날씨가 되어서 휴게실의 이런 사태는 더 화가 납니다.특히 학생들이 시험기간인때는 더욱 이런 경향이 심해지는데, 도서관에서 적극적으로 시간마다 관리해주셔서, 정말 휴게실을 이용하려는 사람들에게 피해가 없도록 해주셨으면 좋겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다. ',to_date('20191005','yyyymmdd'),'항상 도서관을 이용해주셔서 감사합니다. 건의해주신 내용은 최대한 빨리 해결하도록 하겠습니다. 감사합니다.',0);
insert into tblSuggestions values(209,235,'3층 나눔터 건의드립니다. ',' 날씨가 쌀쌀해지고 있는데 아직 온풍기가동이 되는거 같지 않습니다.낮에는 그럭저럭 버틸만한데 저녁에는 손이 시릴 정도입니다. 적정온도가 유지되도록 온풍기 사용 부탁드립니다.그리고 책상밑에 있는 콘센트가 작동이 안됩니다.우선 안쪽에서 두번째 큰 테이블의 안쪽3자리가 작동이 안되는데 콘센트 확인도 부탁드립니다. 맨 안쪽에 있는 원형 테이블 위에 전등이 들어오지 않던데 저녁이 되면 그부분만 어둡습니다. 확인부탁드립니다. ',to_date('20191010','yyyymmdd'),'항상 도서관을 애용해주셔서 감사합니다. 요청해주신 내용을 귀담아 듣고 더욱 시민들에게 편히 이용할 수 있도록 개선하겠습니다.',0);
insert into tblSuggestions values(210,193,'포승 작은 도서관 열람실 ',' 현재 포승에 거주하고 있습니다.전에는 포승지역에는 도서관이 없었지만 포승에도 작은 도서관이 생겨 매우 잘 이용하고 있습니다.근데, 포승 작은 도서관에는 책을 읽거나 학습을 할 수 있는 열람실이 없습니다.안중이나 서울 도서관은 도서관내의 열람실도 많이 있고, 사설로 이용할 수 있는 독서실도 많이 있습니다. 하지만 포승에는 그러한 시설이 없어, 열람실을 이용하고 싶으면 안중이나 서울까지 버스를 타고 가야하는 불편함이 있습니다..포승에도 열람실을 만들어 주셨으면 좋겠습니다. 구조상 열람실을 별도로 만들기에는 어려움이 있을수 있겠지만 그래도 저와 같이 불편함을 느끼시는 분들이 많이 있을것 같아서 이렇게 글 올립니다.어렵더라도.. 작게나마 만들어주셨으면 하여 건의합니다. ',to_date('20191013','yyyymmdd'),'안녕하세요 도서관 관리자 입니다. 제안해주신 사항에 대해 바로 개선하겠습니다.',1);
